Доброго времени суток, 24 октября 2009 года, подкаст выходного дня.
Радио Ти в расширенном составе, где сегодня все присутствуют те, кого вы не имели счастья слышать на прошлой неделе.
А мы Бобука там в конце спросим вместе с Маринкой и Греем, как они себе такое позволили.
Это они виноваты.
Тем не менее, сегодня не здесь Бобук.
Здесь ли ты сегодня?
Я здесь, кроме меня здесь есть еще постоянные наши ведущие.
Собственно, Умпутун, который вступил с самого начала.
У нас здесь есть еще, как ни странно, Грей, который сегодня опять непонятно, по-моему, из Одессы, да?
Да-да-да.
Отлично.
Еще у нас есть из более северного в Украине города Киева Маринка.
Да, ее есть.
Да, еще у нас есть специальный гость, который в данном случае как нельзя кстати, это Петя Зиденко.
И снова здравствуйте.
Который по странному недоразумению до сих пор у нас является официальным гостем.
По-моему, он приходил уже даже больше, чем Эльдар.
И пора уже выдать ему большое переходящее знамя, не знаю, временного хозяина.
А у вас наверняка, дорогие слушатели, возник вопрос.
И встал ребром и стоит вот так просто стоймя.
А зачем тут Петя?
Собственно, что за повод такой Петю звать?
Есть, наверное, пара таких среди наших миллиардов, которые не представляют, о чем думают.
Которые нас слушают в глухих каких-нибудь пищах за Кавказе, что ли?
Плюс на Марсе.
В глухих?
В глухих пещерах до Средиземноморья, где находят различные свитки, вот там они не в курсе, эти бедные арабские дети, о чем пойдет речь.
Петя, ты зачем пришел?
А ну-ка скажи.
Потому что позвали или какой-то другой повод?
Вы знаете, я так обрадовался тому, что произошло в четверг, по-моему, когда вышла Windows 7, что не могу молчать, поэтому и пришел.
То есть в четверг вышла Windows 7.
Позвольте мне зачитать вольный перевод.
замечательной ремарки Джобса о Windows 7.
Не настоящего, но настоящий, наверное, тоже мог бы так сказать.
Позволите?
Давайте.
Так, я готов.
Перевод дела за три минуты до начала эфира, поэтому к шероховатостям имейте снисхождение.
Принюхайтесь и прислушайтесь.
Чувствуйте тяжесть и давление.
Запах серы.
Да, дорогой читатель, редманское чудовище спустилось в привязи еще одно порождение тьмы, еще одну дьявольскую порцию кода в наш мир.
Мы знаем, что это дьявол.
Вы это знаете, я это знаю.
Но не миллионы наивных и несчастных леммингов.
Эти миллионы будут рваться, толкаться, торопиться и спешить, чтобы добыть себе хотя бы частичку этого дьявола.
И будут платить за удовольствие, превратить их отвратительные жизни в нечто еще более отвратительное.
Я плачу по этим несчастным.
Я молюсь за их заблудшие души.
А сегодня мне приснился ужасный сон, в котором я подвешен на кресте.
А на соседнем кресте висит Билл Гейтс.
Я знаю, почему ты тут, сказал я ему.
Но я?
За что я?
И ответил он.
А за то, что воровал ты все мои замечательные идеи.
На этом месте я проснулся с криком ужаса.
Текст прекрасный.
Хороший текст.
Мне кажется, что на этой неделе в Купертино, где находится Apple, ветер дул с Чуйской долины.
Ты знаешь, он через море не добивает.
Без разницы, он не добивает через море далеко.
Меня спрашивают, чей текст читаю.
Текст мой.
То есть он сильно мной улучшен.
Но в оригинале это была такая заметочка.
Фейк Стив Джобс по поводу Windows 7 запуска на иностранном языке.
Ну вот так я немножко ее улучшил.
Ну давайте серьезно.
Что за 7 Windows вышло, мы в принципе знаем.
А чего надо знать всей широкой публике, Петя?
Надо знать, что это такая операционная система, которая работает очень быстро, которая очень простая, которая очень красивая и которая завтра, ну максимум послезавтра будет на всех компьютерах.
Подожди, на всех это, конечно, интересно, а будет ли она на компьютерах всех ведущих этого шоу?
Ну, мы же давно договорились, вы же знаете.
Ну, мы на всякий случай напоминаем.
Вы, поскольку я не имею счастья пока эту систему окончательную наблюдать у себя, я глядел на обзоры.
Пришли обзоры, в которые я походил, посмотрел, и вот тут рассказывается, о чем...
что, собственно, Windows 7 такое бросается в глаза.
И я не знаю, насколько оно совпадает с теми приоритетами, которые у тебя, Петя, в голове.
Но тут прежде всего рассказывается, насколько она действительно простая, легкая, насколько она быстрая и красивая.
В принципе, это про то же самое, что и ты намекаешь.
Именно это я все уже сказал.
Но нам надо чего-то про нее сказать.
Мы же не можем два слова и пойти на более интересные темы.
Ну да, в общем, если кратко, то, соответственно, это быстрая операционная система, она работает очень быстро, в том числе на старых компьютерах, включая какие-нибудь совсем старые, включая нетбуки.
Включая дохлые нетбуки.
Это очень интересный вопрос.
Я хотел бы с этим поэкспериментировать на большом количестве нетбуков.
Не говоря уже о каких-то полноценных компьютерах.
Но у меня не получается, потому что у меня очень мало нетбуков.
Всего один.
И там Windows 7 прекрасно работает уже с полгода.
Извини, а вот на самом первом нетбуке, который Asus 701, она будет работать?
Ты знаешь, этот ноутбук, я думаю, уже предан анафеме и недоступен в магазине.
Нет, у меня он уже буквально в метре от меня.
Готов попробовать?
Давай попробуем.
Мне тоже очень интересно.
Я знаю, что если там есть гигабайт памяти хотя бы, то можно попробовать.
То есть можно сделать заключенный слэш.
Если ты про оперативную память, там гигабайта памяти.
На 512 я пробовала вчера буквально, летала.
Вообще отлично.
Мне интересно, что будет с 512 мегами, потому что энтузиазисты запускали на 64 мегах Endo7.
Мне очень интересно посмотреть, что будет на 512 мегах.
Но вот у меня есть ASUS 701.
Я его маме подарил книжки читать.
И у меня там 2,5 гига.
Ну, просто я туда планку поставил в память.
Я думаю, что там она, наверное, поставится и запустится.
Там, правда, по-моему, SSD-диск очень маленький, да, вот с этим как бы вопросы.
Ну, да, вот это вот.
Вот это вот интересно, что ты потом будешь делать, когда она поставится.
Но, в принципе, я думаю, что можно сделать флешку загрузочную и с нее попробовать поставиться.
Это очень интересно, у меня даже есть такая странная больная мечта, попробовать вставить Windows 7 на всякие античные устройства, какие-нибудь совершенно старинные компьютеры и смотреть, что будет.
Можно, конечно, попробовать просто загнать ее в рамки виртуалки, отрезать ей там немножечко по мегабайтам и смотреть, как она себя ведет.
Ну, там неинтересно, потому что ты драйвера так не проверишь.
Ну да, с драйверами это вторая история.
Подожди, подожди, до драйверов дойдем.
Там еще есть куча грязи, которую мы до драйверов хотим вылить.
В обзоре NG, что говорится, в принципе, все в довольно восторженных тонах про эту самую Windows 7, но среди строчек проскакивает мысль, что, в принципе, это такая Vista, которой выпрямили руки и выпрямили ноги.
Это близко или технически это совсем другая система?
Наверное, все-таки не ей вы помели ноги, а разработчикам с руками.
Знаете, так можно сказать про что угодно, но, в общем-то, разговор ни о чем.
Вопрос или работает, или нет, или нравится, или нет.
Это ты будешь такие вопросы поднимать в обществе евангелистов, а в нашем гиковском обществе мы знаем, например, что Snow Leopard, он весь другой, хотя выглядит так же, а Windows Vista, она вся такая, но выглядит по-другому.
Не, я бы сказал, что за три года, которые прошли с выхода Vista, никто в эти три года не сидел и кофе не пил, хотя кофе было выпито немало.
И, соответственно, очень серьезно поработали в первую очередь над ядром, ну и над UX, конечно, тоже.
Ну, то есть мне очень нравится, как ядро у семерки работает, я думаю, что похоже вам тоже.
Это не Vista.
Vista была в позапрошлой жизни.
С тех пор это уже второй серьезный апдейт для ядра.
То есть ты говоришь, что это не порождение Echidna, а совершенно новая и чистая операционная система?
В принципе, мы когда-то все с вами были динозаврами.
И семерка когда-то, тысячу лет назад, тоже была Vista.
Динозаврами были те, кто Microsoft Windows использует, те, кто OS X были совсем другими зверями.
Догадайтесь сами, какими.
Бобук, ну а у тебя?
Я знаю, да, я знаю.
Я просто вот в самолете тут вчера читал книжку про генетику.
Я тебе могу рассказать, кем ты был, кем мы с тобой были.
Одинаковым мы были.
Нет.
Это как у обезьяны произошли, что ли?
Не, не обезьян.
Там такие штуки выползали очень забавно из океана.
Сначала в нем жили.
Вот тогда все были одинаковые.
Забавных штук, которые выползают из океана.
Бобу, к тебе слово.
Мне кажется, что вот если продолжать мысль о том, из чего же в конце концов мы все появились, там в чате очень правильное слово упомянуто.
Долбоящеры.
Так вот, скажите, как в Windows 7 обстоят дела с долбоящерами?
Потому что куда-то пропала из всех рекламных буклетов пропала магическая мантра, преследовавшая все время Windows Vistus, надписью «Самая безопасная операционная система».
Что Windows 7 перестала быть самой безопасной?
Нет, как же?
Нет, она была и есть, и про это абсолютно точно в текущем маркетинге как бы упоминается.
Просто акцент делается на другого в основном.
Безопасность там тоже есть в месседжинге, вполне себе.
То есть она по-прежнему самая безопасная из операционных систем, произведенных компанией Microsoft, я понял?
Безусловно, но она лучшая, да.
Кто спорит, то будет вы спорить.
Самый правильный вопрос, ответы в чате.
А есть ли там саперки?
А, он был в бета-элизе, то, что там раздавали.
Вот у меня стоит RTM, и у меня нет сапера.
Я вам как-то уже рассказывал в Радиоте, что самая главная фича в Windows 7 это то, что миллионы бухгалтеров теперь имеют установленные прямо прекрасные трехмерные шахматы и могут в них играть, а не в тупой Lions.
Какой сапер, вы что?
Да не будут они играть в шахматы.
Петя, я тебе примерно через месяц расскажу о результатах.
Мы тут уже дописали скрипт, который составит играть в шахматы Microsoft Windows на той же машине, запущенной Макосью.
О результатах я тебе расскажу.
Но пока результаты неутешительные, пока Макось все время выигрывает, зараза.
Ну, очень интересно.
Давай-давай.
Видимо, шахматы все-таки играют в сапера, а вот Макустеровские играют в шахматы.
Давайте все-таки представим, что есть такие люди среди нас, которые еще ни ворованной версии себе не поставили, ни законной беты тоже не видели.
И скажем им, чего они, собственно, могут ожидать.
Они могут это честно увидеть, если пойдут на то самое Engadget, если Маринка дашь ссылочку.
Там есть пару роликов.
В этих роликах я нашел для себя многое.
Немного.
Две новых вещи, которые тот, кто этот ролик снимал, судорожно пытался показать.
Во-первых, сразу в глаза бросается, что она действительно slick.
Про скорость и про все поразительные вещи мы уже и раньше говорили.
Как она мгновенно запускается, как она летает.
Так вот, с точки зрения визуальной, которая бухгалтеру гораздо важнее, там такое странное «экспозе».
что просто слов нет.
Бобок, ты видал вот эти рамочки, окон, которые трехмерно перекрываются?
Какая-то чудовищная идея.
Плод больного воображения.
Microsoft, start your copiers.
Так как нужно было сделать хорошо, уже сделали еще в Тайджере или в Леопарде, я не помню.
Сделали правильный экспозе.
Ребятам пришлось сделать... У них была задача сделать экспозе, но по-другому.
Вот они как смогли, так и испортили.
Кстати, не очень сильно испортили, на мой вкус.
То есть оно странное.
То есть действительно странно вот этот процесс переключения окон и всего такого.
Он действительно странный.
Но особенные проблемы я от него, от этого не испытываю.
У меня гораздо больше позитивных эмоций вовсе не от бухгалтерских фич, а от того, что я впервые на Windows вижу достаточной latency для того, чтобы заниматься музыкой.
То есть Windows 7 — это первая для меня операционная система компании Microsoft, у которой latency до моей фейерварной записывающей коробочки достаточной, чтобы в реал-тайме заниматься музыкой.
У него там какой-то азиадрайв прямо внутри стоит.
Ну, ASIO-то, конечно, там ставится отдельно.
Здесь дело не в этом.
Дело в том, что latency раньше у Windows было устроено таким образом, что большая часть времени уходила не на ASIO-драйвер, а на взаимодействие между процессами в самой Windows.
В результате, соответственно, все было очень плохо.
Сейчас прямо вот видно, что после Уиста ребята приприняли какие-то усилия для того, чтобы получить результат.
То есть latency очень приятный, особенно в части звука, это очень хорошо видно, там есть прекрасные приборы для измерения, и они показывают улучшение в полтора-два раза местами, то есть уже достаточно для того, чтобы работать со звуком.
Надо сказать, что у Snow Leopard стало latency хуже, Linux потихонечку приближается к Snow Leopard, но вот Windows уже на полпути.
Маринка, нам с тобой, как людям простым, которые вот эти все слова умные не знают, мы с тобой, скажи честно, мы радуемся вот тому замечательному, я не знаю, как это назвать, что показывает на тулбар, когда ставишь, окошечки такие.
Как это называется, Петя?
Есть название какое-то у этого?
В смысле превьюшки окошечек запущенных программах?
Ну да, есть у нас такое.
Собственно, ты можешь там, если у тебя через специальное API программа поддерживает эту фичу, ты можешь показывать, допустим, для браузера кучу табов, которые у тебя открыты.
Да, вот эти три места.
Да-да-да, вот это крутизна.
Да-да-да.
Это красиво, это молодцы.
И вот такое, пожалуй, они тут, я не знаю, согласитесь вы со мной или нет, но вот эту фичу снежного леопарда они, пожалуй, перепрыгнули.
То есть снежный леопард пытался сделать как Windows 7, но получилось по-другому.
Я хочу сказать, что я вот как раз вчера посмотрела бету.
Она мне так понравилась.
Я до этого не видела семерку, думала, ну, что там, собственно, по сравнению.
Ну, после Висты мне не хотелось даже ее смотреть, думаю, ну, опять что-то такое будет.
А я посмотрела, у меня столько радости было, особенно если нажимаешь там винтап, там вот эти вот такие дикие окошечки, перекручивается, ну, вообще, то есть настолько красиво.
И я подумала, что в принципе сейчас по внешнему виду вот Mac OS X и Windows 7, ну, в принципе, разницы не вижу, ну, кроме каких-то таких вещей.
Я, по-моему, в позапрошлом подкасте рассказывал, или в позапрошлом, что сейчас Windows 7, Snow Leopard и последние релизы Linux разных, они по качеству и по интерфейсу и по всему примерно одинаковые.
Наконец-то теперь люди действительно могут просто выбирать по собственному вкусу, что им больше нравится.
Так это классно, потому что...
Да, потому что они деталями отличаются, но, в принципе, то есть это то же самое.
И те же, как вот экспозе вот эти вот, да, то есть приходит человек с MacOS на Windows, и он, ну, понимает, что ему делать.
Уходит с Windows на MacOS, он понимает, что ему делать там.
Ну, это круто, это нормально, и так должно быть.
Я очень рада, что Windows как бы пошли, ну, Microsoft тоже это понимают.
Да, да, да.
Собственно, я тут недавно героически заэфградил тещу на Windows 7.
И как бы я очень рад, что она смогла с этим разобраться и не хочет назад.
Потому что в этом-то как бы и была задача, чтобы абсолютно неопытным пользователям было понятно то, что мы делаем.
И это, в общем, по-моему, хорошо получается пока что.
Вот здорово.
Мне понравился шаг, который сделал Windows 7.
Она 7, потому что это операционная система номер 7, которая выпущена Microsoft.
Я правильно понимаю?
Ну, большой релиз, да, такой по счету.
Седьмой по счету релиз.
Так вот, там, назад туда, не назад, а ближе к нашим гикам.
Вы видели, Бобук, я тебя спрашиваю, как в настоящих, буквально, кошерных десктоп-менеджерах у него окошечки можно выстраивать рядышком сами по себе?
Да, да, но на самом деле справедливости ради нужно сказать, что вообще-то такие надстройки были и для более старых Windows, прямо для Windows 95 еще была такая фича.
Полезная фича.
Берешь окошечко, оно там раз, слева прицепляется, другой раз справа, а кроме справа-слева дальше можно пойти?
Да, можно, значит, еще можно его потрясти.
И тогда все остальные окошки исчезнут, кроме этого, и оно останется одно на десктопе.
Кроме того, можно щелкнуть по верхнему или по нижнему краю окошка, и тогда оно выровняется, оно станет максимально по вертикали.
Вот эти две фичи на DEMI человек, который демонстрировал на Engage, он с трудом смог сделать.
То есть он тряс как не в себя...
и двигал его туда-сюда, чтобы оно стало максимальным.
В принципе, конечно, первый раз на двухколесном велосипеде ездить тоже очень сложно, потом как бы нормально.
Ну, может он и прав.
Что у нас еще хорошего-то про это сказать?
Таскбар сказали, UI стал красивым.
Почему-то обзорщики Engadget рассказывают, как прекрасно стало управлять множественными дисплеями.
А раньше было совсем плохо.
То есть они сделали сейчас, судя по всему, нормально.
А раньше было, видимо, ужасно.
Да, Windows P нажимаешь, и у тебя появляется такой менеджер всех возможных конфигураций.
Ну, он, к сожалению, сейчас все-таки чуть хуже, чем в Snow Leopard, даже чем в Leopard, но при этом сильно лучше, чем во всех Linux вместе взятых.
То есть прогресс просто виден на лицо.
Знаешь, чего не хватает страшно?
Запиши.
Страшно не хватает возможности расположить мониторы неровно.
Сейчас я тебе объясню, что я имею в виду.
У меня справа от iMac стоит отдельный монитор, и у него верхняя кромка не совпадает по высоте с iMac.
Понимаешь?
В Mac OS можно прекрасно расположить его на любом расстоянии, как угодно, и мышка будет перетаскивать ровно и аккуратненько, как будто бы это единый такой неровный экран.
Не прыгая ступенькой, как у вас.
А у Windows приходится прыгать ступенькой, и это визуально очень сильно раздражает.
Ну, я хотел бы увидеть, как это на Маке устроено.
Мне сложно так представить, потому что я... На Маке второе окошечко двигаешь вверх-вниз и ставишь его как раз в то место, в которое хочешь.
Но вот я тут вижу на рисунке, коллега Бобух, если ты видишь то же, что и я вижу, 1 и 2.
Нарисованы 2 чуть-чуть выше, чем 1.
Может, у них тоже уже можно это сделать?
Да нет, оно можно.
Просто оно почему-то не позволяет его выровнять настолько точно.
Оно все равно получается ступенькой очень большой.
То есть там такой шаг здоровенный.
Такое ощущение, что там плюс-минус 10 сантиметров у меня на моем экране.
Очень неудобно.
Ну, понятно.
Не может Microsoft все сделать по уму.
Но кое-что там может.
Вот, например, Finder Explorer ихний.
Ихний Explorer, говорят, почти как нашинский Finder.
Местами даже лучше.
Теперь у нас есть превьюшки универсальные, чего хочешь.
Ты когда ходишь в Explorer, нажимаешь Alt-P, у тебя появляется дополнительное такое.
Часть окошка текущего занимается превьюшкой.
Можешь сразу смотреть.
Злые языки говорят, что Windows умеет проигрывать из коробки гораздо больше, чем превьюшка умеет показывать.
Windows из коробки проигрывает больше, чем превьюшка умеет показывать.
Ну, они говорят, что если дабл кликнуть, то она умеет играть, а превьюшка это показывать иногда не умеет.
А вот скажите мне, вот Windows Media Player, я вчера посмотрела, он внешне получается такой же, как и был, только вот беленький, да?
Что-то принципиально интересное в нем появилось, стоит ли его вообще смотреть?
Ну, так беленький.
Ну, кроме того, что беленький.
Это к печи, наверное, вопрос.
Нет, ты сходишь на торрент и появится музыка.
Слушай, а я правильно понимаю, что Windows 7 по-прежнему не несет с собой практически никаких кодеков и ничего играть не умеет, да?
Ну, ты знаешь, вот у меня сейчас играется из коробки все-таки побольше, чем у меня игралось на Вести, это абсолютно точно.
Ну, сложно нам нести с собой кучу всяких кодеков, потому что половина из них, в общем, такие очень сомнительные, мягко говоря.
Нет, тут сказано, что хорошая новость теперь, Бобу, ты статью не читал, хорошая новость, что Windows Media Player умеет прямо из коробки играть чуть ли не все, что движется.
Тут список такого, я тут некоторого даже не знаю.
Жень, я не знаю, я обратил внимание еще во времена вот этих самых бетов,
стало понятно, что он играет очень много аудиоформатов.
Вот с видеоформатами, как было плохо, по-моему, так и осталось.
А где хорошо?
Хорошо в линуксах, не поверишь.
В линуксах, да?
Да.
А в маке, когда переанставишь, тоже хорошо становится.
Но это все равно дополнительная установка.
Ну да, это я просто должен же свою роль адвоката дьявола выполнять.
Слушай, Петя, это все, конечно, хорошо.
Кодеки добавились, но, собственно, есть тут такой вопрос.
Я всегда выступал на стороне Microsoft, когда речь шла про антимонопольное законодательство.
Сейчас вы прогнулись.
Причем настолько прогиб глубокий, что я его даже не могу засчитать.
Убрали все.
Нет вообще ничего.
Ну, это ужас какой-то.
Мейла пользователям не надо, видимо, теперь.
Фотографии смотреть пользователям не надо.
Кино пользователям делать тоже не надо.
То есть надо поставить систему и любоваться, как окошечки можно организовать.
Жень, ты же не знаешь еще одного.
В Европе, оказывается, и в интернет ходить не надо.
Там Windows 7 поставляется без браузера.
И в интернет ходить не надо, чтобы хоть там прочитать свой мейл.
Как вы прогнулись так?
Ну что ж ты такой, Петя, ну как не стыдно?
Ну, давайте, горе ваше я готов разделить, но по пунктам.
Чего вам не хватает вот с самого начала?
Хотелось бы почту подсчитать.
Ну, какая у тебя почта?
У меня почта электронная.
Где она находится?
Она находится на POP3 сервере или IMAP сервере, не названо, потому что очень секретный.
И у меня наймап.
Ну, Mail.com он называется вообще-то.
Не выдавай, не выдавай.
Значит, смотрите, как почитать почту.
Для того, чтобы сделать все, что угодно в Windows, надо нажать вот эту красивую иконку с изображением флажка Windows, да, эмблемы, и написать туда Mail, вот,
И, соответственно, ты увидишь маршруту всяких идей, как тебе почитать почту.
Загрузить Thunderbolt или установить OS X. Нет, нет, нет.
Это поисковик.
Там, собственно, у нас теперь вот та строка, которая раньше называлась Run, она уже давно в Search.
Она ищет по локально установленным, в частности, программам.
То есть, если ты привык пользоваться Spotlight, то это теперь находится вот у них, это находится в противоположном углу экрана.
Как я опять и найду то, чего нету?
Подожди, мейла нету там наоборот?
Нет, нет, нет.
Вот смотри.
Во-первых, там написано.
Вот у меня просто английский, да, я читаю, что я увидел.
Во-первых, у меня есть мейл, но это настройки в данном случае Outlook, которые у меня уже установлены.
А вторая строчка это go online to get Windows Live Essentials.
Вот где и живет, собственно, твой мейл.
То есть, в принципе, пользователь не остается один на один с
с интернетом страшным, с пропастью.
Вот, собственно.
Вы предлагаете пойти и загрузить все-таки.
Да, да, да.
Ну, да, все это, конечно, хорошо.
То есть, конечно, можно найти mail.
Можно найти и у вас в Essential, куда все переместилось.
Можно и в других местах.
А как не удалось фотки посмотреть?
Я вот этого не понял.
Там про фотки говорил.
Как удалось?
Класс.
Вопрос от Евангелиста.
Как ты на нашей новой системе смог что-то сделать?
Нет.
Пропустили
Одну важную часть речи не удалось, я сказал.
А, нет.
Да, вот просто нажимаем кнопочку Windows и идем в каталог Pictures, где у нас якобы находятся фотографии, должны находиться, предполагается, что и смотрим себе.
Что-то там не видишь, что-то там видишь, все там есть просмотрчик.
Прекрасно.
Мне же Рабинович напел.
Он напел, что Windows Live фото галерея теперь часть Essential, то есть не поставляется прямо в коробке.
Я понятия не имею, что такое лайф фотогалерея, но ее нет.
Короче, фотогалерея это другой продукт, который очень продвинутый и предназначен для продвинутого редактирования, альбомирования и так далее.
Айфото по-нашему, да?
То есть превью у вас есть по-нашему?
По-вашему посмотреть можно?
А вот организовывать это уже идите в отдельный интернет.
Ну, у нас можно пойти и скачать, да, нет проблем.
Понятно, понятно.
Слушайте, а что делать людям, у которых интернет, скажем, ну, выключен?
То есть, что делать людям, у которых нет интернета?
Или он какой-то ограниченный, например, по времени.
За деньги, например, за большие.
С 9 до 6.
Я бы очень хотел посмотреть на такой компьютер.
Последние 10 лет я такого не видел.
Очень здорово, если вы мне покажете, где такие есть.
Петя не выезжает из первого московского кольца, судя по всему.
Нет, во-первых, я вчера был во Владивостоке.
Не надо.
Там у всех есть интернет.
На прошлый день я был в Екатеринбурге.
Потому что, ребята, если у вас нет интернета, зачем вам Life Essentials?
Мне нужен для того, чтобы читать корпоративную почту.
У тебя нет интернета, как ты просишь?
Интернета нет, а корпоративная почта есть.
Интернет есть.
Тогда наверняка тебе еще админ запретил поставить все что угодно, в том числе USB к фотоаппарату подключить.
У тебя еще одна проблема в своем корпоративном интернете.
Ты захочешь, конечно, мессенджер какой-то поставить и будешь ожидать, что из коробки есть iChat.
Ты привык, что iChat есть.
Фиг вам.
За этим теперь тоже надо ходить куда-то внаруж, никакого мессенджера там внутри нет.
И да, в те же самые грабли попадешь.
Так что жизнь твоя будет чудовищна.
Давайте мы вернемся именно к тому вопросу, который Женя задал.
Почему мы прогнулись?
Вот вам, пожалуйста, демократия в действии.
Можно заставить кого-нибудь написать.
Если ты хочешь написать программу, то совсем не факт, что ты ее сможешь опубликовать и принести до своих пользователей.
Что с этим поделаешь?
Это правда.
Мы вас не ругаем здесь.
Хотя, может, это звучит как ругание.
Мы, наоборот, всеми слезами за вас и понимаем, что нехорошо.
Нехорошо с вами поступили.
Не вина ваша, но беда.
Согласен?
Бедные они.
Еще как, господи.
Я вообще не понимаю, надо бы просто вам было купить нахрен всю эту Европу и не мучиться.
То есть они все-таки не бедные.
Как бы они купили?
У них на 14% доходы упали или прибыли, а на 18% что-то другое упало.
Деньги кончились.
Microsoft не так давно грозилась купить Yahoo.
Yahoo стоит примерно как треть Европы.
Ничего, докинули бы, скинулись бы, я не знаю, с новыми партнерами, например, с компанией Red Hat, скинулись бы и купили бы Европу, ну или половину хотя бы, восточную.
Мы согласны купить восточную Европу.
Нет, на вас точно я согласиться не могу.
Петя, ближе к телу.
У меня есть претензия, которую люди высказывают.
Тот же Рабинович мне рассказал, что с драйверами как было плохо, так и стало плохо.
Все так же плохо, как и было раньше.
Попытка установить чего-то, о чем Windows не знает, а не знает он много о чем, как оказывается, лезет в интернет и определяет драйвер как Generic Network Attach Storage.
После этого вас запускают в девайс-менеджер, который не поменялся, по словам Ингейджита, со времен Второй мировой войны, я бы сказал, по виду с Первой мировой войны, и делайте, что там хотите и на что способны бедные домохозяева.
Ну, что делать-то?
Ой, извините, я сейчас фразы не слышал.
Можно?
Повторим жестко, жестче.
Петя, короче, тут просто все рассказывают, что ваши эти контрол-панели нифига не изменились в части работы с хардварью.
И поддержка хардваря до сих пор ужасно бедная.
А, да, я понял.
Ну, собственно, на самом деле это все не так.
Я специально исследовал вопрос про драйвера.
Я просто слышал первую часть фразы изначально.
А...
Вот, и на самом деле сейчас, я так понимаю, что загружается гораздо больше драйверов, чем загружалось раньше, то есть для того, чтобы, если ты взял новую железку, новую железку, да,
При этом хороший вопрос можно отдельно обсудить, что будет, если ты взял очень старую железку.
Это отдельный вопрос.
Тем не менее, если ты находишься в таком более-менее частом сценарии использования, когда ты взял новую железку, воткнул ее в интернет, поставил Windows 7 и воткнул в интернет, то затем надо пойти скачать апдейты, которые появились.
с момента сборки релиза, и, соответственно, заодно и драйвера для тех устройств, которые у тебя есть.
Драйвера надо обновлять периодически хотя бы, потому что иногда производители выпускают новые версии, и очень здорово, что они это делают, потому что устройства начинают работать лучше.
Далее возможны какие варианты?
Соответственно, или драйвера найдутся на Windows Update, теперь находится гораздо большее количество драйверов,
чем раньше, и это очень здорово, потому что для всего того барахла, что у меня есть, как правило, драйвера находятся.
Второе, это то, что теперь, если мы не имеем драйвера по каким-то причинам,
то мы часто точно знаем, где он лежит.
Раньше мы знали сайт какой-нибудь asus.com.tv, ну, TW для Тайваня или еще что-нибудь такое.
Мы отправили туда в корень сайта.
Теперь мы знаем конкретную страницу, где лежит этот драйвер, и туда можно пойти и скачать его, просто кликнув по ссылочке.
Это то, что происходит.
И это теперь происходит очень часто.
Я бы сказал, что здесь невозможно достичь стопроцентной как бы узнаваемости всех устройств.
Ну, узнавать их просто, а вот что дальше делать с ними, да?
То есть или Microsoft может взять и держать базу всех на свете драйверов, что он и пытается делать сам в меру своих возможностей, и очень хочет это делать, да?
Но это как бы физически невозможно, потому что, ну, или у тебя не будет очень старых, возможно, драйверов,
Потому что производитель твой, мы не пишем драйвера.
Производитель той железки, которую ты купил 100 лет назад, он уже умер физически и не пишет драйверов.
Или, допустим, это слишком новая железка, которую он сегодня сделал и тебе дал попробовать, и она еще не вышла.
У нас тоже нет драйвера.
Что нам делать?
А вот то, что посередине, мы, как правило, попадаем.
Меня всегда удивляла, Петя, другая идея.
Возможно, я уже очень давно от Windows отвык, но меня всегда поражала
Почему, собственно, если я могу это сделать, Windows не может, Microsoft великая и могучая, не может открыть какие-то API, придумать какие-то репозитории, продумать какую-то логистику, чтобы все производители были рады?
То есть зачем производителям выкладывать сидюки?
Ну это же какая-то глупость, сидюки прикладывать к продукту.
Почему мне сделать репозиторий, куда все понятно будут закладывать, как-то версии прописываться, все оно само будет делаться?
Ну хорошо, вот ты спрашивал про General NAS Storage, да?
И чем тебе поможет, если ты ставишь операционную систему на этот General NAS Storage или там на какой-нибудь RAID, то, в общем, чем тебе поможет то, что мы где-то там положим для него драйвер, если у тебя в данный момент интернета даже нету?
Ну, ты опять как-то на другой вопрос.
Тут речь идет о том, что для того, чтобы драйвер скачать сегодня, вчера, не знаю, как сегодня, мне надо было искать Google, искать страничку от Logitech.
Это не только майкрософтовская проблема.
Я ставил Logitech драйвера для OS X, замечательная новая, ходил туда на сайт, матерился и спрашивал, почему они не договорились.
Хорошо.
Ну, собственно, еще раз.
Сейчас тебе часто покажут ссылку прямо туда, где лежит драйвер нужный, прямо на эту конкретную страницу.
Это очень здорово.
Мы находим ссылку на конкретную страницу, и там можно скачать.
Мы, в принципе, держим драйвера для огромного количества устройств.
Поэтому, на самом деле, это очень интересный был бы эксперимент, насколько хорошо нам это удается.
Я лично информации об этом не располагаю.
Если я сейчас возьму новый компьютер, мне бы хотелось взять, допустим, 100 новых компьютеров.
ну вот, абсолютно разных, да, и посмотреть, для какого количества из них реально найдутся драйвера, и их не придется ставить в сидюк, а при том, что сидюк может быть.
Мне кажется, что сейчас еще все-таки такая ситуация, когда все-таки нужны пока сидюки.
Ну, в будущем, наверное, их не будет, это будет очень здорово.
Ты либо политически уходишь от вопроса, Петя, либо меня не понимаешь.
Бобик, ты понял же мою идею.
У меня вопрос такой, продолжая.
Замечательно, что Windows уже знает, на какой странице на сайте Asus или Nvidia лежит этот самый драйвер.
А почему она не может сама его скачать и сказать, поставь его?
Потому что в основном из-за лицензионных ограничений.
То есть у нас, допустим, есть много всяких... Ну, не у нас, а в мире разработано много всякого софта, который мы не можем сами...
пойти и скачать, потому что на страничке разработчика надо нажать ОК.
Например, допустим, ты можешь взять и вложить в... ну, записать на компакт-диск какой-нибудь дистрибутив, там, допустим, не знаю, PHP.
А вот MySQL ты не можешь записать, потому что для того, чтобы его скачать, надо что-то там... Ну, короче, мы, допустим, не можем...
Ну, то есть, вот пока что разработчики некоторые хотят, чтобы к ним именно пришли.
Они хотят, чтобы к ним именно пришли.
Слушайте, это у вас столько власти.
Заставьте.
Нет, мы не хотим этого.
Заставьте, ну какого черта?
Петя, ты не понимаешь себе масштаб трагедии.
Я тебе просто расскажу.
У вас отличная новая система.
Обнаруживается, что стоит айтишная видеокарта, для которой в комплекте Windows 7 нет драйверов.
Она идет на сайт айтишной видеокарты и говорит, вот там скачай.
Там качаешь экзешник, запускаешь его.
Этот экзешник говорит, ну, чувак, у тебя версия тут нет неправильная, давай-ка обновим.
Ну да.
Или как это делали?
Мы этот драйвер написали.
Что ты у меня спрашиваешь?
Я же говорю.
И давайте оставим такие драйвера к черту.
Нет, у меня есть гораздо более интересный вопрос.
Давайте вернемся на 10 минут назад, когда Женя, по-моему, сказал, что есть компьютеры, у которых нет интернета.
Сидюки для них.
Такие компьютеры есть, это правда.
А что за полумеры?
То есть сидюки для них есть, а интернет-эксплорера для них нет.
Почты.
Да-да-да.
Не-не, Петя скользит.
Явно скользит и явно чего-то не договаривает.
Я даже не могу представить, чего.
Вот потому что вы скользите, поэтому Линус у вас коробку и не купил.
Нет, вы знаете, когда я скажу, я это чувствую.
Если вы меня спросите, чувствую я это или нет, я признаюсь.
В данном случае я не чувствую, что я скольжу.
Мы троллим.
На самом деле мы куда-то ушли в какой-то флейм сильно вбок.
Если подытожить, Петь, насколько я не очень много сталкивался с установкой Windows в последнее время, но если ее начинаешь ставить, обязательно надо иметь диск от материнской платы, потому что банально не все сетевые драйвера могут даже сразу встать.
Нет.
Даже если эти йота идут с XP.
Что нет?
Буквально на прошлой неделе был такой случай.
Понимаешь, в чем дело?
Что значит не все?
Это все минус одна.
Допустим, этот будет не все.
Но вообще, за последний год я ставил много раз семерку, и мне ни разу не понравились драйвера ни от какой материнской парки.
Не все, это все минус одна.
Даже так.
Мы неделю назад не могли поставить Windows 7, а вот Windows XP на новеньком ноутбуке HP отказалась распознавать сетевую плату.
Ну, то есть все понятно, но вот оно все равно там.
Семерка никуда не делась.
Не факт, что все сейчас исправится.
Мы его в этой теме не ухватим.
Зато у нас есть другой вопрос, который просто мы его сейчас схватим за сокровенное.
13.
Число 13, видимо, какое-то сакральное.
В моей кроссовке.
Догадываешься, почему 13 я упомянул?
Нет, пока.
Это столько цен на различные способы покупки новой замечательной операционной системы.
13 разных цен, 13 разных вариантов, которые в матрице 3 на 5.
Вот есть 13 активных точек.
Вы, не вы, они издеваются над нами?
Кинь ссылку в чат, где ты видишь матрицу, кинь ссылку на матрицу, хочу ее видеть.
Я так понимаю, что это вот Home, там всякие Payme, Ultimate, Basic и так далее.
и Professional, которые тоже там бывают разные.
Есть по горизонтали идут откуда переходить, есть по вертикали куда переходить.
То есть куда можно на Home Premium, на Pro, на Ultimate.
И откуда?
С Vista, с Windows 7 Starter, с Windows 7 Home Premium, Windows 7 Pro и Full Price.
Вот действительно 13 вариантов с цены, которая разная.
Тут разные цифры.
На фоне этого, конечно, нет, нас просто разбаловал некто такой бородатый, чуть-чуть бородатый в джинсах, у которого 13 цены, все одинаковые.
Да.
Ну, вы знаете, что я хочу сказать?
Вот если прагматично, то у Windows, я думаю, где-то под 2, наверное, миллиарда пользователей или около того.
И на каждую из этих клеточек найдется как минимум 100 миллионов человек, которые очень ей обрадуются.
То, что вы это не понимаете, ну, вы просто как бы не в теме.
Да нет, подожди, мы про цены, про цены.
Да, это очень здорово.
Еще раз.
Я еще раз утверждаю, что как минимум 100 миллионов человек есть, которые обрадуются каждой этой цифрой.
Подожди, а не были бы 2 миллиарда довольны, если была бы одна цена, например, 169?
Вот у вас самая дорогая 319, самая дешевая 119, да?
Самый главный вопрос это про облик.
Как мне подешевле?
Тут есть подешевле.
Подешевле, еще подешевле, еще подешевле, еще подешевле.
Вот, собственно, они хотят подешевле.
Они одну цену не хотят.
Когда будет даром?
Сейчас мы уедем куда-нибудь в сторону экономики.
Петя, скажи, пожалуйста, все равно Windows как источник дохода не является основным для компаний.
Почему бы не увеличивать свою экосферу просто путем, не то чтобы совсем даром, за 50 долларов раздать любую из версий системы?
я тебя отправлю в одно очень интересное место.
Все равно я тебе скажу, где оно.
microsoft.com/investor
Там доступен годовой отчет.
И ты можешь почитать его.
Соответственно, ты там узнаешь, что Windows — это треть доходов Microsoft, вторая треть — это Office, третья треть — это все остальное.
Поэтому Windows — это очень много для Microsoft.
Да, так нельзя как-то говорить все равно, что давайте за macOS не будем брать вообще ничего за апдейты, потому что все равно Apple продает железо, собственно.
Сергей говорит буквально о будущем, о том, как бы мы хотели.
Но пока что Windows Office — это больше половины доходов Microsoft.
Мы сейчас стараемся сделать, чтобы это так не было.
И обязательно этого добьемся.
Но ни сегодня, ни завтра.
И вот когда мы добьемся, тогда подумаем, как бы сделать так, чтобы можно было за 50 долларов купить Windows любой редакции.
Хотелось бы действительно иметь одну редакцию.
Мне лично хотелось бы.
Я не знаю, как про те 2 миллиарда, о которых ты упоминал.
Мне бы хотелось иметь одну.
Не называть ее ни Pro, ни Ultimate.
Одну.
Windows 7.
Хорошо, пусть это будет Windows Home Basic.
Не хочу ни Home, ни Basic.
Хорошо, не думай.
Давай для тебя решим, что это Windows Home Basic.
То есть самая дешевая за 100 долларов.
Чего конкретно тебе везде не хватает?
Я не знаю, чем она отличается от Pro Ultimate.
И я тут не один.
Наверное, из этих двух миллиардов еще полтора таким же вопросом задаются.
Какая мне нужна?
Я бы советовал тем миллиардам и тем, кто пишет такие обзоры, да, еще заодно сюда включать, значит, такую сравнилку, сравняловку конкретных редакций, чтобы люди могли понять, чем они отличаются.
На самом деле в этом обзоре Engage, который мы сейчас обсуждаем, вот как раз под той табличкой с 13 разными ценами есть, по-моему...
Ссылочки на описание разницы в конкретных редакциях.
И вот если вы туда посмотрите, то узнаете, что наверняка вам хватит Windows Home Premium.
Я вот думаю, что наверняка.
То есть вот я все пытаюсь у кого-нибудь узнать, чего им конкретно в этой прекрасной редакции...
Тогда купите Ultimate, у вас тоже одна редакция.
По именам это для лохов, да тем более хоу.
Зачем нам?
Я смотрю, Петь, на список, действительно, ты прав.
Нам вполне, нам с Вовуком хома хватит.
Даже хома бейсика хватит какого-нибудь.
То есть ты не протешивал совсем, да?
То есть стартер — это какое-то позорище.
Там какие-то твиксы, три аппликации для развивающихся стран.
Можно вопрос?
А зачем пишется, что эквивалент в Висте — это 200 долларов?
Почему Виста дороже, чем Семерка?
Маркетинг должен чего-то показать.
Вот цена упала.
Не, цена — это не дело.
Немножко маркетинга — это немножко по-другому.
Ну, то есть...
Да, было раньше дороже, теперь дешевле.
Вот, допустим, если посмотреть на какой-нибудь, ну, не знаю, MacBook Air, он год назад на 70 долларов дороже был, например.
Потом почему-то стал дешевле.
Не знаете, почему, кстати?
Я нет.
Тебе рассказать подробно, почему?
Кто его заставил?
Ну, там много чего, в общем-то.
Ну, здесь тоже много чего.
Вот, пожалуйста, ответ вам.
Не-не-не.
Там очень важная деталь в любой железячной этой штуке.
Стандартный закон.
Чем больше юнитов ты производишь, тем дешевле себестоимость их производства.
Я все-таки, Петя, клоню в свою сторону.
Меня своего курса трудно сбить.
Я смотрю на список разниц.
И как простой домохозяин, ты же знаешь, я простой домохозяин, я даже не могу своим маленьким мозгом понять разницу между Home Basic и Home Premium.
Например, сказано, включает некоторые твики юзер-интерфейса.
Замечательно, молодцы.
Некоторые твики, это полезно.
Малтитач возможностей.
Что это такое?
Мне надо, не надо?
Ну, геймс, ладно, понимаю.
Уже все, вопрос решен, беру премиум, тут геймс есть.
Какие-то медиа-центры, DVD-плейбэк, тоже понимаю.
Что такое Home Network Group?
Мне надо это дома?
Ну, не совсем.
Я бы сказал, что это упрощение, объединение компьютеров в сеть.
То есть, если ты, допустим, не очень квалифицированный пользователь, то когда ты включишь несколько компьютеров с Windows 7 в одной сети, ну, физически, то есть там Wireless или Wired,
то как бы ты их очень быстро сможешь объединить друг с другом.
Каждый из них станет доменом.
Не-не-не, у нас там есть такая теперь home group, это называется такая функциональность, в рамках которой компьютеры друг друга видят и получают доступ к ресурсам друг друга очень легко.
То есть на уровне, знаете, как вот раньше...
Но если привести какой-нибудь эквивалент, то очень просто установить партнершип между двумя Bluetooth-устройствами.
Надо сказать, ты этому доверяешь?
Да.
И то же самое.
Ты этому доверяешь?
Да.
И все, ты видишь его доверенность.
Что-то мне это напоминает.
Ты меня уважаешь.
Я тебе покушал самую главную разницу.
То есть Home Basic ты просто не сможешь купить в Америке.
Ну, ладно.
Это все еще ухудшает картину.
У меня вопрос к Бобуку.
Мы с тобой большие экономисты, правильно?
Да еще какие.
Вот давай посчитаем с тобой в уме, сколько же денег надо, чтобы обучить таких, как Петя, много, которые могли бы в магазине вот это все рассказать.
7, не 7, 5 версий, масса вариантов перехода, и персонал должен быть обучен.
Может быть, если бы посчитали мы с тобой, Бобук, мы бы обнаружили, что дешевле бы по 129 долларов все продавать.
Не знаю.
Вот не знаю уже.
Ну,
Это очень интересный вопрос, да.
То есть, если ты обладаешь навыками, чтобы научить продавцов продавать, то, значит, ты можешь это сделать.
Если нет, то нет.
Вот я не знаю, если... Вообще, вы знаете, мне кажется, что по одной цене, вот если посмотреть по аналогии на рынок телекома, да, и всякой сотовой связи и так далее, то Unlimited продают, когда они умеют интеллектуально отмерять ресурсы и их билить.
Вот.
Ну, это немножко другая отрасль, совсем другая отрасль, точнее.
И здесь-то единая цена... Ну, вообще, давай издалека зайдем.
Вообще, единая цена здесь, она выгодна только тем, кто знает, что покупает.
Тем, кто не знает, что покупает, массе своей единая цена вообще никак не интересна, им интересна низкая цена.
И эта самая низкая цена, она как бы мне показалась не слишком низкой.
То есть я смотрю на цену, собственно, Windows 7 и понимаю, что она на мой вкус высоковато, особенно высоковато для стран с развивающейся экономикой, как, например... 100 баксов за Homebase.
Это коробка, а в UAM это будет значительно дешевле.
Ты понимаешь, какое дело?
Ты ведь, наверное, догадываешься, что у нас во многих городах нашей необъятной родины 300 баксов – это большая зарплата.
А компьютер-то сколько стоит?
Откуда у них компьютер взялся?
Как минимум 500, как правило, тысяча.
Ну, понимаешь, как бы купить компьютер, это бывает нужно, бывает срочно необходимо.
Есть ли у людей срочная необходимость мигрировать на Windows 7?
Вот ты можешь назвать причину, почему нужно срочно мигрировать на Windows 7?
Ты знаешь, я думаю, что если у них стоит Vista, то им нужно срочно мигрировать просто потому, что у них компьютер будет работать в лучшей стабильности.
Волок, ты понял?
На самом деле ты была не лучшая, по твоему мнению, операционная система, а тонкий маркетинговый ход.
Ну, подожди, подожди.
Не-не-не, я вот этого не понял, я по-простому скажу, да, что в этом случае у тебя просто будет лучше компьютер и быстрее работает, да?
Если, ну, речь идет о миграции какого-то старого компьютера, а если новый компьютер, то, собственно, черт, ты покупаешь, у тебя там стоит семерка, не надо никуда мигрировать.
Правильно, да, тоже же, когда и Vista выходила, никто же, ну вот нормальный человек не переходил с XP на Vista, а те, которые покупали новые компьютеры, у них уже как бы предустановленная была.
А нормальные люди переходят ведь на семерку?
Я читал восторженные всякие комментарии о том, что и отчеты, как все приняли, я их таки понимаю.
Я тоже перешел у себя в виртуальной машине на семерку какую-то превью.
Обратно не пойду.
Это моя ложка меда.
Хорошая система получилась, Петя.
Расскажи, переходят живые люди, не гики?
И вот смотри, сегодня какое число у нас?
24-е, кажется, да?
Или 25-е уже?
Наверное, у вас уже 25-е.
25-е, 25-е.
Она вышла, значит, 22-го.
Что ты меня спрашиваешь о том, переходит кто-то куда-то или нет?
Через два рабочего дня.
Но они же у тебя были рабочими.
Скольких старушек ты перевел на Windows 7?
Один из них я летел на самолете, другой я спал после 8 часов в самолете.
Я не знаю.
Ну, какие-то данные.
Уикенд продаж, наверное, есть.
Про iPhone любят.
Вот за первый уикенд продали миллион.
Еще будет.
В понедельник Петя расскажет нам все.
По поводу версии.
Извини, пожалуйста.
По поводу версии я расскажу.
Интересно будет посмотреть на результаты продаж в первый раз, когда Microsoft точно признает, сколько он чего-то продавал.
Где-то в районе 22 или 23 января, я сейчас не помню, надо пойти посмотреть, когда будут результаты какого-то второго Microsoft квартала опубликованы.
И там будет конкретно написано наверняка, что там с результатами продаж в НБС.
А пока что, ну, черт его знает.
Маринка, пока ты не задала вопрос, дай я Петю не спрошу, а порадую.
Нам по работе вчера пришел в список рассылки, такое общее письмо, где сказано, проект Аполлон прекращен.
Это был проект, который, наверное, года два последних перехода на Висту.
И, значит, переходить не будем.
Начался проект Венера.
Переход на Windows 7.
Поздравляю.
Я тебе пришлю.
Моя Венера быстро дойдет.
Хорошо.
Маринка, твой вопрос.
Я вот что хотела сказать.
Я не совсем вопрос.
Просто вы так нагнали на Петю и на Майкрософт по поводу того, что есть три разных...
Он знал, куда шел.
Эдишенов.
А ведь до этого у Майкрософта, у всех операционных систем тоже были какие-то эдишены.
У XP были там Professional.
Ты не поняла.
Даже в данном случае речь идет не о трех эдишенах.
Там есть Starter Edition, есть Home Basic, есть Home Premium, есть Ultimate и все такое прочее.
В общем, их там 7 штук.
Я поняла, о чем ты говоришь, но их реально так и было.
И тот человек, который был на винде, у него там стояла профессионал, ну, экспишка, он понимает, что ему чисто теоретически нужно на ту же вариацию семерки переходить.
Если у него была Home Edition, и его это устраивало вообще с головой, то он думал, ну, нафига ему, собственно, ну, козей баян.
Он и купит Home Edition, и перейдет там, ну, если он откуда-то переходит там по ценам, он будет переходить на то, что он уже использовал как бы просто на более новую версию.
Поэтому, ну, то есть, если бы изначально у Microsoft было...
вот одна разновидность операционной системы, то можно было бы, да, попинать, почему у них вот так вот оно как-то странно.
А если у них до этого исторически так все было, то они же не могут вот так взять и перейти, потому что ребята придут и скажут, а вот у нас было хоум, зачем нам вот это столько новородов, мы не хотим платить там 129 долларов, а хотим заплатить 50, чтобы перейти на тот же хоум.
Ну, образно.
В этом, безусловно, есть логика.
Плюс, если посмотреть все-таки на эдишены, то выяснится, что их там не 13, как было сказано, а гораздо меньше основных... Нет, 13 это цены с учетом апгрейда.
Да-да-да.
То есть их для домашнего пользователя, их в принципе...
Не 13, а 3 или 4.
То есть Home Basic, Home Premium, Professional, которая непонятно зачем нужна домашнему пользователю.
Может быть Ultimate, если он такой крутой, как вы, как мы сегодня узнали.
То есть их на самом деле не 13, а 3.
А если это корпоративный пользователь, то есть там Professional.
Версия, там есть еще Enterprise-версия, которая... Которую он не купит, поскольку она только, как бы, один заказчик.
Маринка, я предлагаю тебе дать... Все, не надо выбирать основу.
В Twitter-радио IT сообщение «Прекратили гнобить Windows 7» или «Закончили» или «Догнобили Windows 7».
Так и сделаем, да.
Ну, в общем, по-моему, действительно, заканчивали гнобить.
У нас есть кого хвалить в этом выпуске?
Да, мы и вначале хвалили.
На самом-то деле, то, что мы говорили про нее целый час, это на самом деле похвала такая, не подумайте.
Вообще, я всячески поздравляю корпорацию Майкрософта и Петю лично, потому что я уже, по-моему, в Твиттере один раз написал, и все, по-моему, прочитали, что это первый Маздай, который уже практически не Маздай.
Вполне можно пользоваться.
Уже близко к мастхеву.
Я тоже хочу еще сказать, но просто самый главный вопрос про Windows 7, как бы ее на халяву получить?
Я думаю, это интересно слушателям или нет?
Давай.
На халяву всегда.
Не, ну ведущие радио Т уже как бы не будут обделены этим счастьем.
Я думаю, что просто когда физически у меня появится это дело, я вам безусловно его пришлю.
А что касается каких-то бесплатных версий, то подписчики MSDN тех нет.
У нас есть такие подписки.
И уже давно, там, три месяца могут найти, или два месяца могут у себя, соответственно, в нашем онлайновом таком кабинете, откуда они скачивают софт, уже найти Windows 7, он входит в определенном количестве в их подписку.
Соответственно, студенты, по-моему, в MSDN Academic Alliance есть такая штука, которая 400 долларов на факультет дает.
И, соответственно, доступно любому факультету.
Там, соответственно, тоже есть куча всякого софта на факультет.
Спросите у вашего айтишника в институте.
Ну и плюс я давно тут пытаюсь провести какой-нибудь конкурс, чтобы Windows, когда у меня появится, будет, наверное, через недельку, по адресу kipru.com.
Ну, так у меня укорачиватель лов такой.
В чат я только что бросил обе ссылки на подкасты и на конкурс.
Можно задать вопросы, выиграть.
Ну и, собственно, вообще, в принципе, сейчас довольно много всяких конкурсов проходит и так далее.
Если вы пойдете на сайт своего любимого продавца софта, то наверняка у него там какой-нибудь конкурс тоже крутится.
У какого-нибудь Белого Ветра, например, сейчас точно такой есть, по-моему.
То есть, на старте сейчас очень активные усилия мы принимаем для продвижения, поэтому, если смотреть дешевле сильно или бесплатно вообще получить, ну, в общем, то есть, я вот лично...
Имею планы здесь очень тоже активно быть.
Ура, ура.
Слушайте, пока мы далеко не ушли от темы поздравлений и планов, я по-быстрому просто напомню всем, что, помните, у нас два выпуска назад был Сергей Белоусов из компании Parallels, и мы обещали тогда разыграть ключики от, собственно, программы Parallels, по большому счету.
Угу, угу, угу.
мне прислали списочек тех людей, которым мы готовы это дело выслать.
Я сейчас его очень быстро зачитаю, это всего 10 слов, 11 вру.
Если вы сейчас услышали свое, услышите свое имя, так сказать, в прямом эфире радио Ти, или не в прямом, а в записи, ну, пишите либо мне, либо пишите на адрес, запоминайте, огоголина собакапараллелс.ком Мне очень нравится этот e-mail, я повторю его еще раз.
Огоголина
Ого-го, Лина.
Пишется в одно слово.
Если вы, подождите, не все знают твой имейл.
Если вы хотите написать, чтобы до бабуку дошло, можете писать подкастсобакарадиоминус.т.ком Все так.
Значит, запоминай, слушайте, читаю в обратном порядке.
Дюразейф
Господи, Сангетсу, Борисовс, Юртаев, Дмитрий, о, слушайте, Макалекс, смотрите, знакомая фамилия, Дмитрийс, Игорь Мандригин, тоже знакомая фамилия, смотрите, Скрипач, и Власов.
Вот эти 10 товарищей должны срочно обратиться, получить свою копию Parallels, если вам она не понадобится, потом продадите.
Ой, что я сказал сейчас?
Ну, собственно, вот, и повторюсь еще раз, поздравляю компанию Microsoft.
Дорогие друзья, давайте чаще релизиться.
Сколько можно вообще?
Сколько вы тянулись с этой семеркой?
Срочно присылайте наши копии, мы будем их обозревать.
Да-да-да, мы уже, собственно, зарелизились, мы уже активно начали, будем просто нескончаемо продолжать активно ваши копии.
Я думаю, через недельку приедут ко мне, и вы их получите вне зависимости от времени и расстояния.
Ура!
Ура, товарищи!
Давайте двигаться по темам дальше, тем более, что там есть что обсудить.
Вышла куча новинок от Apple, на которых отлично работает Windows 7.
Да, да, да.
И я, кстати, хочу напомнить тем, кто смотрит наш чатик в программке, в замечательной программке Радиот, на всякого идиота, который спамит, можно нажать правой клавишей и сказать...
заигнорировать его.
И сразу становится вам счастье.
Вышло вместе с Windows 7 много компьютеров.
Причем такое количество шумошедшее.
Это всемирный заговор, явно.
Компьютеры хорошие, разные.
Много хороших и много разных.
Какой из них самый нам... Тут трудно все обозреть, потому что их тут тьма.
Больше всех, я подозреваю, понравился не компьютер, а мышка.
А, я понял, про что.
Он продолжает рассказывать.
Тут есть жуткий список, цены замечательные.
Много компьютеров, я, собственно, хотел почему эту тему тронуть, много компьютеров, которые похожи на iMac, ну, в такой, конечно, с точки зрения...
пользователя самой замечательной операционной системы, так вариант iMac для простых смертных.
Раз, два, три, четыре, пять, шесть вариантов iMac у них есть.
Представляете?
От Sony, от HP, от HP еще раз, от Acer, как у вас Acer этого называют?
Acer.
От Asus, от Gateway.
Короче, моноблоки все в одном, целый ряд, куча лаптопов.
по разным ценам, много всего разного.
И все оно вышло вместе с вашей замечательной системой.
Конечно, там она стоит.
И, наверное, даже работает.
Я правильно понимаю, что это модели, которые просто официально получили типа Windows 7 Compatible, да?
Ну, на самом деле нет, просто я думаю, что это в основном просто к маркетингу относится, то есть они просто совпали по времени с выпусками МГСМ и специально подготовлены были.
Ну, просто когда какой-то такой базы есть, то, в общем, легче продавать.
Особенно, я думаю, на таких рынках, как Америка, там люди, всякое пакетжирование они очень ценят, особенно если сказать минус 3 доллара, то вообще.
Давайте все-таки действительно тронем интересное.
Мы час говорили про Windows, хотя не могу сказать, что про Windows было неинтересно.
У нас есть другая компания, которая не могла спокойно смотреть на то, что мы про Windows будем в этом выпуске говорить.
Моя теория исключительно к радио.
Те они подогнали свой апдейт, чтобы немножко разбавить эту Windows-овскую тему.
Согласитесь, что-то в этом есть.
Ну, правда, слухи про этот апдейт ходили, по-моему, начиная с августа месяца, что где-то вот-вот будет обновление и все такое прочее.
Обновление от фирмы Apple, мы об этом говорим, целый ряд тихих таких обновлений, то есть ни событий, ничего, без шума и пыли, тихонечко, без всякой этой помпы, без специальных эпловских евангелистов, не в обиду, Петя, будь сказано, вышла куча продуктов.
Причем такая куча, которая покрывает собой как быковцу весь рынок, за исключением MacBook Pro, а у меня есть тайные данные о том, что и MacBook Pro тоже вскоре.
Готовьтесь.
Так вот, что вышло?
Бобук, что вышло?
Да все вышло, вы не поверите.
Чего только не вышло.
Новый MacBook, новые iMac, новые Mac Mini, новая мышь.
Что еще можно было придумать?
Новый Xtreme.
Time Capsule, да.
Все железо, которое только можно было придумать.
За исключением MacBook Pro.
Давайте по списочку пойдем.
Конечно, самой первой бросается в глаза изменение концептуальной линейки iMac.
По-моему, это их флагманский продукт сейчас.
Я не знаю, сколько он в продажах занимает, но в моем понимании этот продукт с собой все настольные нужды покрывает замечательно.
Есть две модели.
21,5 дюйм.
В Тикасте, удивляюсь, почему полдюйма?
Решили, что китайцы, наверное, ошиблись и выпустили партию маленькую.
Миллионов 50 таких баркованных дисплеев.
Не 21, не 22.
И вот Apple, значит, их купила за полцемы.
И 27 дюймов.
След подсветкой.
Ну, iMac'и, то есть все в одном.
Выглядят, как они обычно выглядели, то есть замечательно.
Я видел оба в нашем местном на первой листке story.
Доложу вам, что 27-дюймовый — это, конечно, песня.
Это песня еще и в твоей нет.
Ты главную-то фичу обратил внимание, нет?
Главное нововведение 27-дюймового.
Что есть вход.
i7?
Да.
Нет, что есть вход.
То есть теперь его можно использовать просто как обычный монитор для какого-нибудь другого девайса при необходимости.
Пришел домой с ноутбуком, воткнул ноутбук прямо в свой красивый 27-дюймовый iMac и пользуешься им в свое удовольствие.
Вообще просто мечта.
И резолюция у него, то есть, по-вашему говоря, разрешение тоже такое, какого мы раньше не видели, по-моему, в бытовых моделях iMac'ов.
2560 на 1600.
Но в iMac'ах не видели, видели в 30-дюймовом, собственно, Cinema Display.
Ну да, который тоже человек 5 из наших общих знакомых, может, увидело или знает тех, кто их видел из-за цены.
Тут цена такая, как раньше была у 24-дюймового.
Я просто не буду вам цифры называть, но цена такая, как была раньше у 24-дюймового, при том, что все внутри стало лучше, быстрее, красивее, шире, больше, глубже.
Слушайте, что там говорить?
Я теперь по вечерам открываю страничку apple.com.imac и мечтаю о нем.
Просто буквально вот.
IMAC 27 дюймов.
Держа руки, надо делать.
Слушайте, ребята, насколько вообще он, как по-вашему, насколько он удобен?
Потому что я в свое время, у меня рабочий десктоп это 24 дюйма IMAC.
Я должен сказать, что я к нему, в общем, привыкал.
То есть он как-то был слишком большой.
Не бывает слишком большого, простите.
Но не бывает слишком большого.
Ну, пользуйся частью экрана.
Это раз.
А во-вторых, то, что точек больше, мы не зря упоминаем.
Он просто как 24, только лучше.
То есть это не стало, картинка вся как-то крупнее.
Нет, картинка осталась, наверное, такой же на дюйм.
Хотя я тут сходу не посчитаю.
Но мне кажется, в этом как раз смысл увеличения резолюции, разрешения.
А просто больше всего влезло.
У меня стоит два дисплея.
Оба по 23-24, где-то так.
Сэм 8.
И этот большой я вполне представляю, куда поставить.
И не думаю, что будет плохо.
В магазине он смотрелся, я повторюсь, просто замечательно.
Все красиво, все четко и молодцевато.
А еще интересно посмотреть, как у него все выросло от того, что внутри у топовой модели стоит i7, то есть совершенно новый процессор от Intel.
Core i7 2.8 ГГц, это, по-моему, самый топовый.
Подождите, не i5?
i5 у топового i7 i7 2.8 i5 это 2.6 стоит то есть теперь можно там 4 ядра получить в такой как бы не профессиональной модели что уже язык не поворачивается назвать диск сколько там у них терабайт по-моему терабайтный диск 2 это опция стандартный терабайт 2 терабайта диска на борту я хочу вас спросить кому теперь нужен шумящий как вентилятор Mac Pro
Тем, кто хочет постоянно апгрейдиться.
Кто любит платочки вставлять.
Я подозреваю, что эта машинка, ну, Mac Pro, он, в принципе, во-первых, несколько более гибкий, но и потом эта машинка все-таки, наверное, уступит Mac Pro в отношении каких-нибудь тяжелых задач, типа видео и так далее.
Да ты знаешь, при таком процессоре нет вряд ли.
То есть это будет примерно то же самое.
Точно.
Мне тоже так кажется.
Трудно будет разницу.
Меня чего пугает, собственно, от немедленного апгрейда?
А апгрейд просится.
Два года у меня уже вот этот iMac, оказывается, который у меня здесь стоит на столе, 24-дюймовый, алюминиевый.
Не будет ли он от таких замечательных процессоров как-то греться, шуметь и гудеть?
Вот главный вопрос наших дней.
Я не думаю, что кто-то из редакции может ответить.
Разумеется, ты только видел их.
Нет, нет, подождите, я тебе могу ответить сразу, i5 и i7 это два процессора, которые греются сильно меньше, чем то, что было Core Duo.
Core Duo, Core 2 Duo, они греются намного больше, чем i7.
То есть ты хочешь сказать, что 4 ядра будут греться меньше, чем эти два?
Ты не поверишь, но да.
То есть оно будет греться как минимум так же.
Это радует.
Там еще добавление такое.
Теперь сбоку у вас будет куда SD-карточку вставить.
Многие над этим издеваются.
Я не понимаю их издевательства.
На мой взгляд, если бы можно было в морду прямо вставлять карточку, было бы еще лучше.
Чтобы в бок не лезть.
Надо карточки вставлять.
Чего, собственно, издеваться?
Нет, в морду, наверное, неудобно все-таки, потому что там оно типа некрасиво.
А так, да, согласен.
У меня вот в MacBook Pro есть SD-карточка, роскошно.
Хорошо, теперь добавилось и в основную эту линейку.
Памяти можно много, до 16-ти.
В самом, по-моему, продвинутом.
Надо 16 гигабайт в самом простом.
К сожалению, это DDR3 на 1066 МГц.
И это, в общем, планочек, например, на территории СНГ, по-моему, их как-то маловато таких.
Ну, будем искать.
Будете искать.
Нет, будем-то, конечно, искать.
Но тогда, когда они появятся, они будут стоить примерно как половина этого всего компьютера.
Как-то мне странно в такое верить.
Я думаю, я знаю, что память, она...
Быстро падает в цене, не успеешь оглянуться, будет копейки стоить.
Главное, дорогие слушатели, рекомендация официальная от подкаста Радьюти, не покупайте то, что продается от Эппла.
Переплатите в три раза как минимум.
Ну, в два с половиной раза.
Реально, в два с половиной раза.
За ту же память.
Это же сколько винды можно на эти деньги купить.
Ultimate Edition.
Слушай, нет, нет.
Не, реально, реально.
Если вы хотите срочно себе прообретить память, покупайте те же самые самсунговские модули памяти.
На сдачу покупайте себе Windows 7.
Windows 7 прекрасно ставится на свежий iMac.
Никаких проблем вообще.
Не ставится прекрасно.
Ставится, ставится, ты не читал.
Обещают до конца года буткемп его добавить.
Обещают до конца года сделать полностью все драйвера для буткемпа.
Но вообще-то этого не нужно.
Потому что вообще-то все и так прекрасно работает.
Официальных драйверов нет, понимаешь?
Ну ладно, нет так нет.
Короче, красавец.
Видел я этот компьютер, выглядит примерно точно так же, как старый, только больше.
27 дюймов, ну и 21, конечно, больше, чем 20.
Меня удивляет, почему такой разрывчик.
Прошел разрыв в реальности.
Между 21 и 27 нет какой-то опции.
Потому что опция есть в виде Apple Cinema Display 24 дюйма.
И какая же она опция?
И Mac Mini.
И Mac Mini, да, поставить?
Ну, что, вполне нет.
То есть, предполагается, что либо так, либо и так.
Но в действительности, я думаю, самый ходовой будет 21 дюйм.
А вот 27, это будет решение более профессиональное какое-то.
А Mac Mini Бобук не просто так упомянул, да, Бобук?
А сложно так?
Еще как сложно.
Обновилась вся линейка.
Линейка, хорошо сказал, да?
Обновился Mac Mini.
Весь Mac Mini обновился, да.
Оба Mac Mini теперь обновились.
Все совершенно вкусное.
Точно так же про апдейт или процессор, про апдейт или память.
Да, по-моему, про апдейт или все, что только могли.
В том числе и наконец-то там появилась плюс-минус нормальная видеокарта.
То есть теперь на Mac Mini можно в простенькие игры играть наконец-то.
Но самое-то интересное не в этом, конечно.
А в сервере?
Конечно.
Самое вкусное, это то, что новый Mac Mini теперь продается с поддержкой Snow Leopard сервера.
Прямо с предустановленной серверной редакцией 10.6.
То есть, покупаешь маленькую коробочку, и вот он, твой домашний сервер.
Я только не понимаю, почему он так дорого стоит.
Все-таки я бы на месте Apple снизил бы цену.
А они и так снизили.
Сам этот Leopard стоит серверной редакции 500 долларов.
Здесь же за 1000 долларов вы получаете дополнительный диск, жесткий, установленный с Leopard, но за это у вас забирают сидюк, который, конечно, на сервере 100 лет не нужен.
Я так понимаю, что он просто перестает помещаться, если поставить второй жесткий диск.
Ну, наверняка.
Да и не нужен.
За 1000 долларов получаете серверок, у меня таких два.
Один стоит, второй отключенный лежит, ждет своего часа.
Так вот, у меня на GT4 еще все равно хватает.
А представьте, на что может хватить вот этот замечательный серверище.
Можно баллистические ракеты запускать.
Да, на него можно честно поставить Parallels, внутрь него поставить Linux и иметь себе нормальный Linux-овый сервер прямо дома.
Зачем Parallels?
У меня, собственно, на втором как раз Ubuntu стоит для PPC.
Здесь даже такого извращения не надо.
Ставь нормальную.
Тогда ты переплачиваешь 500 долларов за Leopard Server.
Конечно, не надо покупать Leopard Server, с моей точки зрения.
Купить вот этот, который самый дешевый.
а стоит он именно 600 долларов, добить памяти до 4 гигабайт, потому что память лишней не бывает, и будет вам серверок почти задаром.
Да, и внешний диск, и внешний жесткий диск.
И внешний жесткий диск стоит тихий, не греется, не гудит.
Да вы его не заметите, энергию мало жрет.
Такой ноутбук, только без дисплея.
Ну, в общем, прям мечта.
Мечта.
Я собираюсь свою работу на это дело раскрутить, просто пытаюсь представить, зачем же оно мне надо.
Что еще у нас нового?
Ну как что новое?
Новый MacBook, ребята.
Вы как-то его пропустили с самого начала и уехали.
Я видел, видел, видел.
Он такой же беленький, как он и был, но, правда, там, я видел, что уже народ ее даже разобрал, и там, в общем, внутри очень похоже на Unibody, и даже кое-где все-таки железо есть.
Но пишут, что он тяжелее, чем 13-дюймовый MacBook Pro, из-за того, что там и железо, и пластик, хотя ожидалось бы наоборот, противоположное.
на что народ жаловался.
У него такой же экран, как в 13-дюймовом MacBook Pro.
У него трекпад с мультитачем, но только белый.
То есть там белое стекло, а не прозрачное, как у... Не серое, как в MacBook и MacBook Pro.
У него такая же батарейка, то есть она распаянная внутри, и, соответственно, она работает сильно дольше.
Ну вот.
7 часов.
Мне кажется, тут надо слово вспомнить.
Знаете, есть такое слово сегрегация, а наверняка есть слово противоположной сегрегации.
Петя, ты как специалист по Америкам.
Унификация.
Я знаю, что такое сегрегация, но наоборот я не могу придумать.
Вот эта сегрегация наоборот.
Вот этот компьютер...
Это все.
Это конечная ветка того бренча, который они сделали для девочек.
Я его видел, мальчику такой компьютер никак не подходит.
Маринка, это компьютер для тебя и для моей дочки тоже вполне и вполне.
Совершенно серьезно собираюсь дочке такой купить, чтобы подключить к ней свою новую покупку, которую, может, дальше чуть расскажу.
Будет то, что надо.
Девчоночий компьютер.
Это вот скорее уже детско девчоночий компьютер, потому что девочки, которые уже будут постарше и которые сейчас моего возраста, они чаще купят серенький, чем беленький, скажем так, алюминиевый, чем беленький.
Поэтому он такой больше детский, что в принципе тоже неплохо, потому что детей тоже надо как-то приучать к миру техники.
И информационных технологий.
Вы вообще даете.
Вообще-то эта штучка немножко мощнее одних из достаточно недавних версий iMac'а.
Она как нижний MacBook Pro.
По характеристикам, по процессору она такая, как MacBook Pro, только пластиковая.
В принципе, да.
Ты же понимаешь, что девочке чаще всего все равно, насколько он мощнее, круче, чем другой байдень, который на стол ставится.
Главное, чтобы красивенький был и работал.
Так вот же такой гламурненький
Я думаю, что и в розовеньком виде его будут когда-нибудь выпускать.
Ну, всякие моды, да?
Он очень гламурный.
Он такой глянцевый снаружи.
Ты себе должна его видеть.
Ты бы такой захотела сразу.
Я, наверное, просто его не видела.
Я его представляю чуть-чуть таким же, как раньше были макбуки беленькие.
А почему исчезли?
Вот были же разноцветные маки.
Оранжевенькие, зелененькие, салатовенькие.
Куда они все исчезли?
Это были.
Это были и маки, сильно давно, по-моему.
Не, но ноты тоже были, ты гонишь игры.
Были-были, зелененькие, у меня у самого был зелененький этот самый iBook, еще назывался iBook, помнишь?
По-моему, это до того, как Джобс вернулся, все это извращение было.
Он пришел, сказал, черное и белое, и все.
Нет-нет-нет, это все извращение началось, по-моему, в 98-м, то есть, собственно, когда он пришел.
Ну, и Джобс тоже ошибался.
Не важно.
Главное, есть простой ответ, почему они пропали.
Они вышли из моды.
Ну, да.
Или они вышли из моды, потому что они пропали.
Теперь стильно белое, черное и блестящее.
Все.
Глянцевое.
Самое главное глянцевое.
А черный-то MacBook они сняли с производства?
Да я думаю, что это как бы, ну вот ты посмотри на Джобса самого, у него вечно черная водолазка.
Не-не, они черные заменились стальным.
Мне кажется, в эту сторону пошел тренд.
Я так понимаю, что чтобы их не обвинили в ассизме.
Придется черный наоборот выпускать.
Ну, конечно, еще, а, подождите, я еще вот что скажу.
Важно, важно большими буквами.
Мне лично показалось, хотя, возможно, я гоню,
Не буду крест на позе рвать.
Дисплей, который глянцевый у этого MacBook, он не такой глянцевый, как у моего 15 с чем-то дюймового MacBook Pro.
Честное слово, он глянцевый, но не такой.
Он менее глянцевый.
Он гламурно глянцевый.
Он какой-то более другой.
Я стоял в магазине, где масса освещения со всех сторон, и было хорошо.
То есть это какой-то повод задуматься.
Опять же, повторюсь, я не гарантирую, что глянец поменялся, но на первый взгляд он стал лучше.
Жень, ты понимаешь, да, что ты сейчас уговаиваешь Бобука купить себе новый ноутбук?
Нет.
Он же не девочка.
Он купит... Но он не любит глянцевый.
Он купит всем известный подкостерица.
Этот ноутбук, ну, себе, наверное, купит большой 27-дюймовый, я так подозреваю.
Конечно, конечно.
Мышка.
Про мышку нельзя.
У него будет 27 дюймов.
Нельзя умолчать про мышку, потому что мышка это то самое, за что мы, по-моему, справедливо гнобили компанию Apple в течение последних четырех лет.
Трех лет.
Никогда мышки в этой компании не удавались.
Надо признать.
Никогда.
Где-то в середине 90-х была вполне нормальная себе мышка с одной клавишей.
Но обратите внимание, я вот не помню, по-моему, это было в Твите, когда сказали, что, в общем, Джобс подумает и скоро сделает мышку без клавиш.
Ну, в общем, он это и сделал.
Мышка без клавиш уже давно была у них, вот эта убогая с шариком.
Там тоже клавиш как бы не было.
Она, по большому счету, от этой ничем не отличается за отсутствием шарика и всяких других полезностей.
А у нее клацает верхняя панель?
Еще как клацает.
В те 40 минут, которые я стоял возле новых компьютеров, я в основном мышкой игрался.
Во-первых, мышка в жизни так же хороша, как... Вы не против, если я поделюсь впечатлениями?
Да, давай.
Ну, ты ее, по всей видимости, купил.
Я бы купил, но она пока не продается.
В понедельник куплю.
Так вот, у мышки поверхность клацает.
Она по тактильным ощущениям примерно такая же, как кнопка на MacBook Pro.
Вот так она примерно клацает, мелко, но четко.
На вид она действительно такая эргономическая, довольно тяжелая.
Несколько, мне показалось, тяжелее, чем Logitech, мой Revolution, но у нее идея тяжелая.
Да-да, она тяжелая такая, по столу ходит довольно туго.
Ну, это даже, наверное, плюс.
Потому что, в принципе, мышка не должна подниматься со стола.
Да-да, она такая массивная.
Берешь в руки, чувствуешь, маешь вещь.
Сразу рука на место хочет ее положить.
Тяжесть, мне кажется, нужна для того, чтобы жесты можно на ней делать.
Потому что про мышку все знают, чего мы будем рассказывать.
Все, что не кликается, все пальцем водится.
Одним пальцем водите вверх-вниз, и получается скромно.
Мне было трудно к этому очень привыкнуть.
Я себя за руки хватал, и чувствую, не один я такой буду, который делает это двумя пальцами.
Мы-то привыкли делать скролл двумя пальцами.
Двумя пальцами он тоже прекрасно работает, я вам скажу.
Одним пальцем удобнее.
Одним пальцем я подозреваю, что это вполне поймут те, кто сейчас пользуется Logitech Air.
У него как раз полосочка прокрутки есть вместо колесика.
Причем можно проводить, она не то, что как бы вся кнопка, она вся кнопка.
Ее можно и нажимать в любом месте, и вводить можно в любом месте, и все прекрасно работает.
Что касается вот остальных продвинутых фичей, если вдруг кто хочет бэк сделать или форвард, или какой-то круговой жест, мне не удалось сделать.
Я признаюсь честно, я не смог.
Для бэка-форварда я предлагаю слушателям этого подкаста провести эксперимент физический.
Попробуйте на своей мышке двумя пальцами подвигать влево и вправо.
Ну, очень неудобно.
Вот примерно так же на этой мышке, хотя несколько удобнее, чем на высокой.
Она низкая мышка.
Все равно ладонь приходится как-то искривлять, приподымать.
И она недостаточно тяжелая для такого жеста.
У меня несколько раз она двигалась.
То есть я хочу сделать вправо-влево, а мышка тоже двигается по столу.
Но это не то, что я предполагал при таком жесте.
Короче, что я пытаюсь сказать?
За 69 долларов нормально.
Можно купить, не прогадаете.
Хотя удивляет, что они не пошли дальше.
Не приковали ее к столу.
Вот за это.
В целях сохранности?
В целях не вождения мышкой.
Ей надо водить по столу.
Это не тачпэд, как хотелось бы мне лично.
А это мышка с элементами тачпэда.
Не добитыми до конца.
Согласен.
Я тоже ожидал, что они сделают просто тачпэд нормальный.
А давайте теперь поговорим про пультик.
А что про него говорить?
А он такой страшный.
Ну, как бы у меня тут два таких замечания.
Он не страшный.
Похоже, его просто сделали на сдачу от iPod mini, iPod nano.
Похоже.
Ну, то есть чисто по-женски он мне кажется дико страшным.
Ну, во-первых, потому что к беленькому он не пойдет.
Это первое.
Второе, чем я могу оправдать, это вот в новом Сноу Леопарде в доке, если правой кнопочкой нажимать, там менюшка серо-беленькая такая, вот как вот этот вот пультик, за что собственно и хочется как бы в контексте попинать Сноу Леопард, что вот в доке менюшка одна,
а во всех остальных местах менюшка другая.
Мне кажется, они должны как-то это поправить, правильно?
В общем, мне не нравится пультик.
Это вот к серенькому, может быть, он и пойдет, но он такой манюсенький, что его реально неудобно держать в руках, мне так кажется.
Манюсенький.
Ты сама себе противоречишь.
Ты нам пять минут назад доказывала, что девочки беленький ноутбук уже покупать не будут, почтут серенький.
А пультик тебе позавест нужен теперь беленький.
У меня же сейчас есть беленький.
И аймаки у многих беленькие.
И что?
Покупка новенького пультика серенького для ноутбука.
Разве не достаточный повод для того, чтобы проапгрейдить ноутбук до серенького?
Ну, для девочки может быть.
Конечно.
А кто здесь мальчик-то?
В этой мыши... Подождите, половое различие сглажу.
В этой мыши меня чего пугает?
Пугает то, что мышей, которой блютус...
В общем-то, мало.
А это одна из немногих достойных на вид мышей, которая Bluetooth.
Она не дергалась, когда я ее вводил, хотя по умолчанию скорость ее совершенно чудовищно медленная.
То есть домохозяйка будет вынуждена заходить в контрол-пенал, и не контрол-пенал, а как у нас называется, господи, Петя меня сбил совсем уже с названий.
Преференция заходить и увеличивать скорость минимум в два раза.
Иначе из одного угла 27 дюймов в другой я устал руку водить.
А цветов разных они бывают?
Да, конечно, только если она белая, то она бывает любого цвета.
Можно в любой покрасить.
Конечно, действительно можно покрасить в любой цвет.
В этом особая прелесть того, что никаких выступающих частей на верхней части нет.
Я уверяю вас, вот буквально пройдет там 2-3 недели и появятся наклейки на верхнюю часть.
Ага, джелоскины такие, да?
Проблемы в этом нет.
Она неконтактно работает, видимо, индукционно как-то.
Наклеивать не хочу.
Вот я про то же и говорю, что, скорее всего, появятся просто тоненькие наклейки, которые будут разноцветные, прямо вот так, как ты хочешь.
Слушайте, а у нее мультитач не будет работать так же, как с айфоном?
Вот в перчатках она сработает.
Мышку в перчатках водить, это круто.
А ты знаешь, сейчас в аудиториях в институте холодно.
Потому что не топят.
А народ сидит с ноутбуками.
Ну, я знаю, почему не топят, потому что экономят газ.
Ну, это само-само.
Подводя машинный итог, скажу, что у нее хороший четкий щелчок.
Это не какая-то эмуляция щелчка, щелкает кнопкой правильно.
Правая с левым не путает.
Мне ни разу не удалось хотеть нажать правую, а нажать левую.
Средние кнопки, конечно, нет как явление, но это только для завзятых линуксоидов будет проблемой.
А так все нормальные люди будут счастливы.
Хорошая мышка.
Ну, на первые 40 минут хорошая.
Я ее куплю, чего и вам советую.
Вот такое мнение.
Как минимум 40 минут попользуешься.
Я уже заказал 3 или 4, не помню.
Будешь спекулировать.
Ну, в крайнем случае спекулирую, конечно.
Слушайте, пока мы далеко не ушли от темы Apple, музыки и всего такого.
Я хочу внезапное объявление сделать.
У нас, знаете, есть такой очень популярный в России сайт promodigi.ru.
Этому сайту сегодня буквально исполняется 4 года.
То есть за 4 года чуваки просто поднялись, так сказать, от низин до одного из самых популярных посещаемых музыкальных сайтов Рунета.
Хочу поздравить двух Сергеев, сказать им, что они большие молодцы, и эти большие молодцы, кроме всего прочего, очень сильно помогают и нашему шоу в том числе.
Вообще, прямо сегодня, прямо день поздравлений какой-то.
Поздравляем от лица редакции.
Поздравляем!
Ура!
Бобук, у тебя там нет кого ткнуть, чтобы чатик починил?
Потому что я в него, например, зайти не могу.
Уже ткнул.
Он как лег.
Но на то он и чатик, чтобы падать.
Тихие обновления, которые как-то не все заметили, но Грейпи учел.
Эйрпорт Экстрим обновился, говорят.
Чего там в Эйрпорт Экстриме стало лучше, Грейпи?
В Airport Extreme добавилась еще одна, ну, собственно, Airport Extreme, Time Capsule, в принципе-то там одно и то же, только чуть-чуть разный софт и добавляется диск.
Там добавилась еще одна антенна,
То есть там их было 2, теперь их там 3.
И теперь у них улучшился сигнал Wi-Fi, стал более мощный, а зона увеличилась до 25%.
Правда, один хороший автор на хорошо нам известном ресурсе от нашего любимого аналитика в соответствующей области заметил, что, наверное, теперь рядом с этими аэропорт-экстрем сидеть лучше не надо.
Раз там так все хорошо с сигналом теперь стало.
Но я думаю, что это он как-то преувеличивает.
Вероятно, поэтому Time Capsule делает бэкап на 60% быстрее.
через тайм-машину, потому что скорость стала сильно лучше.
Правда, интересно, как оно при этом начинает использовать частотный диапазон.
В N-стандарте это иногда имеет значение.
А в остальном, честно должен сказать, что у меня и до сих пор не было никакого основания жаловаться на диапазону действия сигнала в Airport Extreme.
Да, он действительно все как Грэй рассказал, было хорошо, стало видимо еще лучше, чем мы все рады, там кстати слово драфт убрали, теперь он просто энд А просто наконец-таки после 7 лет обсуждения драфт утвердили
А у вас есть draft N, Петя?
У вас-то небось такого нет?
Подожди, они же не железячники.
Да, у нас драйвера.
У Майкрософта мыши есть, я знаю, довольно странные, но есть.
Не, про мыши я ничего не знаю, что там с ними будет.
А про N, ну там же есть разработчики железок и драйвера, которые пишут драйвера, которые работают по стандартному опису операционной системы с любой.
Мы-то тут ни при чем.
А вот вы знаете такой Мозберг?
Мозберга?
Ну, кто Мозберга не знает?
Ну, кто-то, конечно.
Обозаеватель такой.
Он ругает новые штучки примерно так же, как я ругал новые штучки Windows.
Говорит, отстой.
Никакой революции нет.
Мы ожидали тут взрыва, а тут нам все то же самое, чуть побольше, чуть побыстрее впихивают как нечто крутое.
Угу.
Ну, Мосберг прав, по большому счету.
Ничего кроме официального утверждения, что на Mac Mini можно ставить сервер, и ничего кроме того, что в новом iMac есть вход для видеосигнала, а не только выход, ничего нового не появилось.
Правда же?
Ну, да.
Я что-то не понял, где он пишет, что это... Я вот сейчас развернул, пытаюсь найти, где он написал, что это отстой.
Наоборот, он пишет, что... Это литературный перевод.
Мой.
Это у тебя называется фильм по мотивам.
Вот.
Потому что он-то пишет, что когда использовал 27-дюймовый экран, то ощущение от работы как с двумя мониторами.
Получается рядом поставить браузер и нормально работать с Microsoft Word документом прямо тут же на этом экране.
Я в последнее время просто смотрел какое-то количество фильмов с русским переводом.
Там принято переводить с американского языка, с противоположным иногда смыслом, но лишь бы короче получалось.
Но язык-то он более быстрый английский, поэтому переводят на русский как могут.
Вот я понимаю, что покороче получилось.
Но у тебя перевод в итоге получился в одном из вариантов нубляжа фильма про Тилемана, который «Красотка» у нас переводили.
В тот момент, когда героиня говорит, что она мечтала о принце на «White Horse», за кадром слышался голос переводчика на черном коне.
Вот у тебя такой перевод и вышел.
Слушайте, я подумал, а давайте как-нибудь радиоте на английском языке сделаем.
У них есть целый ряд таких подобных радиоте.
Они у нас копируют.
I don't understand that, Барбария Андреевич.
Окей.
Кто сказал по-украински окей?
Это я сказал.
Нет, не по-украински.
С чистым рязанским акцентом, похоже.
Нет, это не по-русски.
Петя, они все говорят окей.
Я проверял, честное слово.
Они правда говорят окей.
Я знаю, что очень просто говорить по-американски, вступить в разговор с американцем.
Надо просто иногда время тренинга поддакивать, ему говорить окей.
Окей.
Главное не говорить, это нам с Бобок с тобой важно.
Главное ничего по этому не прописывать.
Главное не говорить с вопросительной интонацией.
Окей.
Потому что сразу выходцы из Израиля понимают.
Да-да-да.
А если добавить океюшки, то сразу все поймут и выходят из России.
Из Рязанской области.
Компания Microsoft, которая нам, наверное, известна, и компания Google, которая нам тоже местами известна, нос в нос, шея в шею, голова в голову идут, чтобы Твиттер покрыть собой.
Bing добавил вроде бы поиск по Твиттеру, и Google добавил вроде бы поиск по Твиттеру.
Ну что, Петя, как вы до жизни такой докатились?
Отчего?
Все давно хотели от Твиттера этот самый датафит получить.
И как получили, так и сделали.
Практически одновременно поиск по Твиттеру.
Собственно, чуть быстрее.
Google чуть медленнее.
Все.
Вы его не просто получили.
Вы его отобрали у компании FriendFeed, если ты не в курсе истории.
Ну, это хорошо.
А чего они?
Ну, как бы у FriendFeed закончился контракт с Твиттером на прямой датафит, насколько я понимаю.
И в какой-то момент они его забыли продлить, а компания Microsoft в это время его купила.
А там всего два, что ли?
То есть поэтому на Яндекс не хватило?
Конечно же, я пошутил.
Конечно же, у Фрэнфида уже все восстановилось, но выглядело это именно так.
У Фрэнфида упал коннекшен, у Microsoft поднялся.
Очень трогательно было.
В действительности, изначально он для четырех компаний предназначался, включая FanFit, насколько я помню.
Но только FanFit его, кажется, использовал.
И потом присоединился Facebook.
А прикольно было бы сделать в целях понижения нагрузки, допустим, DataFit Twitter мультикастом всем желающим.
Ну, это было бы очень круто.
Я подозреваю, что он в любом случае один.
Я, собственно, другой вопрос хочу спросить наших яндексовских коллег.
А, собственно, Яндекс по русскому твиттеру это не царится.
Прямого фида нет до сих пор.
Вас не считают за серьезных пацанов там?
Там дело не в этом.
Они просто хотят вполне конкретные деньги, и это очень скучно.
То есть много, по-русски говоря.
Ну, то есть, грубо говоря, на русской аудитории это себя не окупает пока никак.
Проблема не только в том, что они денег хотят.
Проблема еще в том, что они не очень готовы разговаривать, конечно.
То есть ты глобально прав, они нас за серьезных игроков не считают.
Такие дела.
Ну, за державу обидно, конечно.
Я пытаюсь найти в Google Search, я пишу Google Twitter, чтобы найти, где же этот самый поиск.
Не нахожу.
А вот Bing Twitter сразу нашел.
Слэш Твиттер.
То есть он работает.
Сейчас я напишу радиотитом, а вы пока переходите к другим темам.
А по поводу твиттера.
Мне так интересно, почему в некоторых аккаунтах есть доступно бета-списков, а в некоторых нет?
Ну, потому что это бета.
Не-не, подождите, потому что это бета, выкачанная на 5% аудитории.
Ага, ну, я поздравляю радио нижнее подчеркивание Ти, у них есть список.
Здорово.
Это тот самый пользователь, у которого, который не фоловит ни одного.
Ни одного, да.
Ему это очень необходимо было.
Было ему логично дать, конечно.
Вообще, я вот не очень понимаю, честно говоря, и, по всей видимости, у меня есть такое смутное ощущение.
А что делать-то с этой информацией, которая выкачивается через этот датафит?
Что с ним делать-то?
Если у всех... Вот что угодно-то?
Что, собственно, угодно?
Если у всех понимание... Там понятно, что там какая-то громадная информация.
Я сейчас очень просто объясню.
Я понимаю, к чему ты клонишь.
Скажи, ты вообще заходил на bing.com?
Зашел.
Вот мне сказали сменить, пожалуйста, локаль.
Я ее сменил.
Зашел.
Я вижу, собственно, по-моему, многое похожее на то, что... Неважно, не открыл, да?
Видишь?
Hot topics on Twitter.
В нижнем ряду предпоследний элемент.
Зачитывай вслух.
Читай.
Windows 7 написано.
Windows 7.
То есть, по большому счету, это было приурочено... Ну, понятно же, что этот запуск на бинге был приурочен к выходу Windows 7 для того, чтобы показать, что это горячий топик.
Понятно.
Ну что, Петя, еще скажи, что так совпало.
Допустим, если бы... Вообще, ты знаешь, я знаю людей, которые делают Bing и знаю людей, которые делают Windows 7.
Я тебе уверяю, они очень маленькое отношение друг к другу имеют.
Но я бы понял тебя, если бы, допустим, на морде бинга висела бы какая-нибудь ссылочка на это.
Так ее же нет.
Но юмор твой мне нравится.
Конечно же она есть, потому что если ты посмотришь ниже Hot Test Topics, ты увидишь Shared Links.
У тебя там что написано?
У меня вот написано «Six free antivirus programs made for your Windows 7 systems».
Понимаешь?
Не, а вы попробуйте, господа и дамы, написать «Radio T».
Я уже давно, там круто.
И он так интересно показывает.
То есть, во-первых, он показывает просто как все, несколько последних.
Пять минут назад, шесть минут назад.
То есть, немножко тормозит, конечно, потому что последний был побыстрее.
Но потом он группирует их по каким-то урлам.
Мне понравился урл, например, Кличко.
Под урлом Кличко идет пару сообщений по поводу «Радио Ти».
А знаете почему?
Как-то у нас на все это дело наш эфир пришелся на один из боев Кличко.
Видимо, в Твиттер давалось, что типа вот в чате обсуждают.
Ну, вы же помните, что ответил компьютер, продумав 10 миллионов лет, 42.
Вот это тоже какой-то ответ на вопрос, который мы не понимаем.
Да нет, оно все понятно, Петь, я вообще не к тому клоню.
Просто дело, видишь ли, в чем.
Дело в том, что bing.com.twitter я специально перед выпуском посмотрел.
Это единственный из известных мне построителей...
ход трендов для Твиттера, который до сих пор показывает, что Windows 7 это горячая тема.
Понимаешь?
А настоящий Твиттер нет?
Настоящий Твиттер нет.
Он вообще никакого.
Ну, может быть, он не понимает ничего, а этот понимает.
Windows 7 довольно горячая тема.
Безусловно.
Я вообще не к тому.
Я вообще к тому, что понятно, зачем такие вещи делаются.
Такие вещи делаются для того, чтобы пользователи заходили и пользовались.
Видишь, здесь нечто забавное, нечто интересное.
Я вот не знаю, кто такой Ник Гриффин в горячих топиках, но Windows 7 я увидел и понял, зачем это все сделано в данный момент.
Как и зачем это делает Google, я пока не очень понимаю.
Я этого не увидел.
То есть, зачем и как это сделал Microsoft, я увидел, хотя там запуск был, конечно, феерический этого дела, как мы помним.
А ты не знаешь, Петя?
Я же в самолете летел, ты же помнишь.
Он запустился, и через час после анонса он упал и не работал несколько часов подряд.
Просто лежал под нагрузкой.
Все обрадовались, пошли смотреть, короче.
Потом он поднялся и начал работать нормально.
Короче, Bing — это такой инновационный сервис Microsoft, который запускается, как все другие виртуальные сервисы.
Запустился.
Это круто.
Слушай, скажи, это же очень круто, потому что все время все, что делает Microsoft, это было такое фундаментальное, похоже... На Windows 95.
Это круто, потому что он запустился, и через час там народ был.
Вот что круто-то.
Не, ну ладно, это дело не хитрое.
Сейчас в Твиттер, знаешь, что хочешь напишу, придет народ.
Время-то какое.
Ну, типа того, да.
Но, тем не менее, просто Microsoft научилась делать вещи, на которые массово тут же приходит народ.
Да, да, это правда.
Плюс, что касается Bingo, мне что в них очень нравится, что у них есть какие-то вот такие core-механизмы, то есть качество поиска, развитие, какой-то большой roadmap и так далее.
А есть какие-то фичи, которые они каждую неделю какие-то новые делают.
Вот для Microsoft это вообще очень новая фишка в том смысле, что
Если бы, допустим, каждую неделю выпускали новую сборку Internet Explorer промежуточную, я бы лично был бы рад.
Вот этого не происходит.
А в случае с Bing происходит, и это очень круто.
Ну, это частые релизы, это всегда очень хорошо.
Давайте все-таки попробуем понять, что у нас там дальше происходит.
Я смотрю на текущие темы.
Я предлагаю одну еще тему покрыть, которая просто из чувства противоречия не будет связана ни с Microsoft, ни с Apple.
Ура, нет, она немножко с Google будет связана.
Булета с гарнитурой Jabra Stone.
Как она связана с Google?
Напрямую.
Ищите ее в Google.
Точно.
Вот ее ссылочка на эту красоту.
И это я просто страдаю от отсутствия Эльдары.
Эльдар бы нам тут сказал, потому что ссылочка-то с его сайтика.
Красота какая.
Восемь часов...
втыкаешь это в ухо, конечно, должно быть специальное ухо.
Это проблема с джабрами.
Оно не для всех ушей годится.
Но если ваше ухо совместимо с этой гарнитурой, наверное, у вас будет счастье.
А какой разъем в ухе должен быть для совместимости?
Дырчатый разъем.
Главное, форма уха должна подходить.
Нет, смех смехом, но я пробовал на себя надевать 2 или 3 джабровских гарнитуры, они все под средние уши заточены были.
И регуляции нет никакой.
То есть, если ухо подходит, молодец, повезло.
Мое почти подошло.
Так что я надеюсь, что эта Jabra Stone, картиночку, на которую стоит, посмотрите, которую пока в Америках не продают, 8 ноября начнут.
Она того стоит.
Вот это, кстати, плюс.
У нас можно заказать уже.
Можно я тоже в роли Эльдара выступлю, если хотите.
Во-первых, она весит 7 граммов, что, по-моему, раза в два меньше, чем обычно у Jabra это получалось.
7 граммов.
Вот.
То есть это здорово.
Но это на грамм меньше, чем Plantronics Discovery 925.
Ну да, но вот, по-моему, Jabra предыдущие, они все-таки там 15 или 14 грамм весили.
Вот, то есть для них это как прогресс.
А еще я их хочу убить все-таки за разъем USB Mini-B, да, который они обычно используют.
Мы тут помним, что... Да, мы помним, что microUSB на прошлой неделе наконец-то договорились все, что будет за стандартом питания для мобильников, да, следующего года.
А вот эти гады...
Это единственная зарядка, которая у меня есть, которая использует разъем USB Mini-B.
Вот за это я их готов, конечно, в аду.
Это такой низенький широкий, да?
Да-да, именно.
Ну ты сволочь, а почему бы не сделать вот этот нормальный?
Давайте я это погноблю тоже, хотя я разъем не буду трогать.
Погнаплю их потом по поводу того, что, во-первых, они достаточно прозрачно сперли все у Plantronics, у Discovery 925 и 975, которые первые начали снабжать свои гарнитуры специальными сумочками с аккумуляторами.
То есть ты пользуешься себе спокойно гарнитурой, а когда он у тебя начинает садиться, у тебя под рукой
предзаряженный аккумулятор, куда ты просто вставляешь и носишь его себе в кармане или на поясе, или как угодно.
Еще вот такой маленький мобильный аккумулятор, который всегда с тобой.
Ну и второе, что мне лично совсем не нравится, это то, что, как я понимаю, микрофоны у нее носятся в районе уха.
Я просто пользовался... Женя, кстати, ты тоже пользовался гарнитурой, у которой микрофон на ухе.
А, это вот это самое Motorola S9.
И я, в общем, опытным путем установил, что слышно меня там плохо.
Я готов встать на защиту джабры, прямо честное слово.
Давай, вставай, я тоже потом встану.
У них, я не знаю, как они это делают, но они снимают вибрацию не со звука, а с черепа.
У них принципиально, чтобы та часть, которая у них называется микрофон, прилегала к голове хоть в одном месте.
Ну, это и у Motorola, кстати говоря, есть.
По-моему, H5, она первая была у меня, она валялась где-то.
Я пробовал, да, в принципе, она тоже пытается снимать, но...
У меня ни одной претензии к звуку Jabra не было никогда.
Я постоянно разговариваю, у нас есть просто несколько коллег у меня по работе, которые коллеги здесь через «г», а не через «к» в конце, которые используют постоянно разные гарнитуры Jabra, и их слышно прямо вот как будто они рядом сидят.
То есть никаких вообще претензий к этому делу у меня нет.
Больше того, я вот смотрю сейчас на эту гарнитуру и вижу, что у нее микрофон-то вообще сзади уха предполагается.
То есть там действительно звук снимается просто с черепушки.
Да, причем я помню, что есть какие-то петличные микрофоны, которые вешаются на грудь, да, и снимают вибрацию именно с... Да, да, да.
Они действительно работают.
Я тоже пробовал такую хреновину, правда не от Jabra, кто-то другой, который с головы снимал, как-то работает нормально.
Слышно?
У этого микрофона, у этой гарнитуры, я уже сказал, 8 часов есть и можно музыку слушать.
Почему Plantronics не встроит себе вот этот A2DP вовнутрь, я удивляюсь.
Хотя, конечно, понимаю, вот этот Plantronics, который ухо в растопырку ставит, в нем долго не проходишь.
В Jabra можно ходить долго, ухо от него, мое ухо от него не болит.
Хотя, вот вы представьте себе ситуацию... Подожди, какой Plantronics?
925-ая, что ли?
Которая без дужки на ухо.
Я не помню.
Да ладно, слушай, я в ней спокойно днями хожу.
Видимо, у тебя менее чувствительные уши.
У меня другая претензия.
Мне часто приходится во время звонка брать гарнитуру, цеплять ее на ухо и отвечать.
Что касается моего нового Plantronics, который Pro какой-то, не новый.
Voyager Pro.
Относительно новый.
Предпоследняя их
флангманская модель.
Его раз одел, надел и говори.
Вот эту штучку в ухо завернуть не успеешь.
Звонок потеряешь.
Не, не, не.
Слушайте, слушайте.
Я знаю, как это решается.
На самом деле... У тебя всего полгода тренировок и... Нет, это понятно, да.
Но на самом деле не полгода, а полдня.
Вот.
А...
Интереснее сценарий, когда у тебя это устройство не включено.
То есть тут в сценарии, когда у тебя устройство не в ухе, гораздо интереснее, насколько оно быстро включается и подключается к телефону, а не то, насколько быстро ты у уха можешь ставить.
Про их невключение...
Ты пользовался игрой этими штуками, у которых есть кнопка включения?
У многих джабер, вот у меня есть в руках сейчас одна джабра, а именно 530, у которой есть включатель.
Так если вы думаете, что это для того, чтобы вам хорошо было, вы таки сильно ошибаетесь.
Если ее не выключать, ее надо все время выключать.
А если вы ее не выключаете, она сжирает свою батарейку сама в стендбае, как не знаю что, и сжирает батарейку айфона, потому что она как-то все время активна.
Но включается, выключается очень быстро, действительно.
Можно успеть во время звонка, если пальцы достаточно тонкие и ногти не обрезал.
Нет, у меня есть немножко другой.
У меня получается так, что гарнитура всегда лежит в машине, воткнутая, вот эта 925-я Plantronics, она воткнута в этот ее аккумулятор.
И, в принципе, при этом она не выключена, но в этом режиме она не может принимать звонки.
Я сажусь в машину, вот если мне в этот момент позвонить, то я за время звонка успеваю ее достать из этой сумочки, активировать соединение и ответить на звонок.
Где-то на четвертый звонок у меня идет ответ.
Ты, наверное, один из самых быстрых пользователей этой гарнитуры с той стороны океана.
Ты молодец.
На самом деле, вот эта штука, которую здесь...
у Эльдара на сайте описывает, она мне очень нравится, я, может быть, и куплю, тем более, что у меня была Jabra, как раз такая вот без выносного микрофончика, которую вы упоминали, а вот именно в таком форм-факторе, и она мне очень нравилась, у меня не было тоже никаких проблем, вот как Бобок рассказывал про своих коллег, поэтому я, наверное, такую куплю, потому что я свою потерял, и вот сейчас думаю, что купить, может, такую дождаться, наверное, надо.
Я тоже буду 530-ю апгрейдить.
При этом у него есть еще один замечательное достоинство, о котором мало говорят, но я скажу.
В этой штуке вы не похожи на киборга.
Ни в какой ситуации оно снаружи не светит вот этим ужасным синим цветом.
Угу.
А, кстати, подожди, Voyager тоже же не светит, по-моему, да?
Не помню.
Но у меня есть целый ряд таких гарнитур, в которых я в машине не могу ездить.
Из-за того, что все время вижу ночью какое-то мигание, какой-то синий свет, думаю, полиция гонится за мной.
Это, кстати, Матерола любит.
Вот у меня была, когда H5 это, которая, во-первых, сильно глубоко втыкается, ее надо действительно воткнуть в ухо достаточно глубоко, и она все равно вот так вот отсвечивает куда-то.
Очень неудобно, да.
Так что в этой гарнитуре вы будете не похожи на киборга, а будете похожи на человека, у которого проблемы со слухом.
Она похожа на слуховой аппарат, так вот, сходу, снаружи.
Ну что, будем?
Хватит на сегодня.
У нас темы пользователей еще.
Перед тем, как перейти к темам пользователей, я просто сегодня в роли какого-то главного поздравляющика, что ли.
Знаете, есть такой в интернете довольно популярный подкаст, называется «Под штучки».
Говорят, ты изменил радиотиз этим подкастом.
Я в Твиттере читал.
Два раза, Женя, это было так.
Ох, это было так.
Сладкое слово «измена».
Да.
У них, собственно, произошел сотый выпуск.
У того выпуска у нас доживают, мягко говоря, не все.
Очень-очень поздравляю ребят из-под штучек и вообще всего такого.
И желаю, чтобы двухсотый выпуск они тоже отметили вместе со мной.
Вот, а присутствующему здесь Пете рекомендую, ну, как будет, готовиться морально.
В сотый выпуск подкаста 9 придется приглашать Бабукашу, он тоже все испортит.
Ты знаешь, у меня есть как раз идея уже скоро начать приглашать гостей, вот мы тут задумали глобальное там перестроение всего, так что мы тебя скоро пригласим обязательно, все тебя увидят.
Ой, как увидят, подожди, видео?
Возможно.
Окей.
Давайте к теме пользователя.
Как раз про Бубука.
Первая тема, которую прислал нам Дэдди Мун.
В том, что в Москве за катание на метро на мотоцикле в майке Радио Ти задержан некто Бобук.
Там фотографии есть, Гриш, прокомментируешь.
Ну, товарищ, на тебя мало похож вообще-то.
Ну, я сейчас попробую, но в майке Радио Ти, мне кажется, что это по-любому не я. Хотя майки Радио Ти – это очень богатая идея, как мне кажется.
Надо бы уже заняться.
Ты имеешь в виду в плане продвижения Радио Ти среди столичного ОМОНа?
Я думаю, что не только ОМОН, но и другие представители наших охранных структур купят футболки с надписью «Радио Ти», потому что «Радио Ти» модно и прогрессивно.
Не, я мужика вижу, майку вижу, но там не «Радио Ти», они обманывают нас.
И там не «Богук».
И там даже не «Богук».
Я даже не уверен, что это Москва.
Вот я по поводу одного уверен, у мужика на спине написано ОМОН.
Я дам картиночку, ссылочку на эту картиночку, если вдруг кто не знает.
Это провокация.
Так, вторая новость от ААА111.
Яндекс тихо, без огласки закрыл проект Яндекс.Вайфай.
Добавлю, что всего лишь через два года внимательные использователи это заметили.
Ну, не то чтобы через два года, но где-то в этом районе.
То есть два года прошло с того момента, как мы практически прекратили официальное развитие этого проекта, публично всем рассказав, что мы свою миссию выполнили, и теперь почти в каждом серьезном хорошем кафе в Москве есть Wi-Fi.
Не только в Москве.
Не только в Москве, но, слушай, последние полтора года он с Wi-Fi NXRU редиректился.
Да, конечно.
Так что, в общем, проекта нет уже довольно давно.
Ну, в общем, понятно.
На третий год закаленный глаз заметил, что у сарая не хватает одной стены.
Вы знаете, я видел недавно работающий Яндекс.Вайфай, вообще самого Яндекса, он работает, по-моему, до сих пор.
Не-не-не, это закрылись не точки, сайт закрылся.
Закрылся сайт Вайфай Яндекс.Вайфай, он тебе же директно опишет.
Просто подвинул идею бесплатного Вайфая, стало понятно, что дальше двигать некуда.
Да-да-да.
Вы мне сейчас оба напоминаете, то ли это присутствие Пети в эфире влияет,
Но вы заговорили, как евангелисты от Яндекса.
Нет, чтобы прямо сказать.
У нас денег не хватает, больше эти Wi-Fi и продвигатель поддерживают.
А там денег от нас не было вообще.
И ни от кого денег не было.
Мы ходили, связывали, извиняюсь, точки с провайдерами.
То есть, грубо говоря, мы приходили и рассказывали провайдерам, что, ребята, вот есть вот такая штука тоже, а это, по идее, в любом случае операторский сервис, который так или иначе демонстрирует сервис оператора.
И ходили к точке и говорили, что, ребята, а вот к вам начнут приходить люди с ноутбуками, да, пить кофе в течение трех часов и ничем больше не пользоваться.
Ну, мы, конечно, говорили не так.
Но, правда, действительно там увеличивается всякий средний чек и так далее.
Там, в принципе, у всех есть хороший профит от этой совместной деятельности.
А вот этот проект, который вы закрыли, он, собственно, был чем?
Вы поставляли аппаратуру для этого?
Нет.
Мы исключительно делали что?
Мы рассказывали одним, мы рассказывали другим.
И держали сайт, такой вот справочник, куда можно было пойти и посмотреть, где поблизости от какого-то конкретного места находится место предприятия общепита с бесплатным Wi-Fi.
Так, я понял.
То есть ситуация еще хуже, Петя, чем мы думаем.
У них деньги кончились даже на наклейки.
Яндекс.Вайфай.
Нет, у них на все кончилось.
Я как раз придумал для тебя похожую аналогию, Женя.
Вот если зайти на сайте mystarbucksidea.force.com, то там мы найдем такой... Я ссылочку бросил в чатик.
Соответственно, там мы найдем сайте, где Starbucks собирает идеи о том, а что бы им еще сделать.
Ты можешь прийти и сказать, Starbucks — это такая огромная сеть кофеин, если кто не помнит.
родом из Сиэтла, как и Microsoft.
Что бы нам еще сделать, хотят они спросить у своих посетителей.
И огромное количество людей говорило, сделайте нам бесплатный Wi-Fi, бесплатный Wi-Fi сделайте нам во всех Starbucks.
И это была идея, которая в 10 раз побеждала все остальные идеи, которые предлагали пользователи.
И был второй лагерь, который говорил,
Люди, ни в коем случае не делайте бесплатный Wi-Fi, потому что придут эти гопники и будут сидеть и занимать все столы, и вообще нельзя будет в Starbucks зайти.
И вот, собственно, примерно из-за этого помер и Яндекс.Вайфай.
Потому что там не было какой-то бизнес-идеи вокруг этого Wi-Fi.
Проще его все-таки за деньги продавать или еще как-нибудь.
Подожди, ты просто не то говоришь.
Его и продавали за деньги.
Яндекс.Вайфай, это был каталог, внимание, это был каталог.
В который можно было зайти и посмотреть там список заведений, в которых есть Wi-Fi.
Все.
Нет, там изначально было огромное количество именно Яндекс.Wi-Fi.
Я не знаю, как у вас в Яндексе, но... Условием попадения в каталог было то, что у тебя точка называлась Яндекс.Wi-Fi.
Нет, подожди, Гриш, в действительности там было одно из условий, что тоже, что Wi-Fi должен быть бесплатным, но это по другой причине.
Дело в том, что когда ты маленькой точкой, ты делаешь какой-то совместный проект с не очень большим, может быть, провайдером,
А биллинг вот всего этого, он, мягко говоря, лишает смысла вообще какой-либо Wi-Fi в этом заведении.
Потом, когда этот процесс стал действительно интересен большим операторам, собственно, вот в этом, наверное, и была цель проекта.
Начали делаться провайдерские большие сети, у которых есть развесистый биллинг, которые могут тебя пустить на тестовую страницу, там с тебя взять деньги и так далее.
Это был как бы другой провайдерский Wi-Fi, это уже другой уровень такого же хорошего по идее сервиса.
Главное другое, что Wi-Fi стал реально фактором выбора того или иного места, куда ты либо пойдешь, либо назначишь встречу, либо, извиняюсь, остановишься в гостинице, потому что там гостиницы тоже были в качестве участников.
Это действительно фактор был.
Что я поеду туда, потому что там есть Wi-Fi.
Закрывая эту тему, я хочу сказать, что в этих, в недоразвитой Америке нет Яндекса.
Бывает такое, нет Яндекса в недоразвитой Америке, и найти Wi-Fi Яндекс.Точки невозможно.
За что, если вы будете в наших краях, на Перуильских, есть замечательные народные приметы.
Если увидите нашего бомжа, единственного на Перуильского, который сидит возле какого-то заведения, знайте, там есть бесплатный Wi-Fi.
Он на запах Wi-Fi идет?
У него MacBook Pro черный, не MacBook Pro, MacBook черный, и он там сидит в своей халабуде и что-то там на нем делает всегда.
А, так это фрилансер, это не бомж.
Со стороны похож на бомжа.
Ну, в общем, у вас-то другая причина, у вас просто слишком много флейтрейд-тарифов у провайдеров.
Поэтому у вас так много бесплатного Wi-Fi.
Какая у нас следующая тема, перевожу я вас?
Следующая у нас тема от скайпача, что Firefox 3.6 будет поддерживать акселерометры.
И показан, как я понимаю, MacBook Pro, повернутый на бок, и недоповернутый логотип Firefox.
В общем, иллюстрация, мягко говоря, хромает.
Потому что Firefox на экране явно недоотработал поворот экрана.
Но вообще я не очень понимаю, зачем отдельно взятой программе отрабатывать поворот экрана, а если...
Там гораздо больше идея позади.
Это идея сенсоров, которые поддерживает операционная система.
То есть это вот то, что Windows 7, как бы очень активно мы занимались этим.
Соответственно, у тебя есть какие-то устройства снаружи, которые называются сенсоры.
Они могут делать вообще все, что угодно.
То есть это может быть освещение, это может быть наклон, это может быть ветер, это может быть, я не знаю, там...
какое-нибудь ускорение, это может быть запахи, если когда-нибудь научатся делать такие сенсоры и так далее.
И для них в операционной системе есть стандартная API.
И вот если у тебя Firefox умеет понимать запахи, то он может пойти через эту API в операционной системе, спросить у сенсора, чем пахнет вокруг.
В зависимости от этого, что-нибудь сделать.
Вот это вот круто.
Нет, подожди, тут речь пока идет о том, что он будет поддерживать акселерометры, а акселерометр штатно встраивается, в общем-то, в Mac.
Ну, в принципе, они наверняка есть в каких-то других ноутбуках, но вот здесь мне очень интересно, что будет в результате.
Если вдруг вообще не очень понятно, кому нужно пользоваться ноутбуком повернутым по другому 90 градусов,
Он перестает быть вообще-то юзабельным в данной позиции.
И не очень понятно, ну, единственный вариант, это вот если бобок захочет почитать и ляжет, как обычно, и у него, блин, опять все повернется на бок.
Нет, нет, там фишка тачка скрипт.
Не от ноутбука.
Я хочу согласиться с Петей вообще.
Петь прав, это на самом деле просто начало.
То есть то, что поддерживается акселерометром, это на самом деле просто сделана поддержка сенсоров.
Сейчас никаких других сенсоров, кроме акселерометра, просто нет на готовых девайсах.
Да, да, да.
Ну и вообще, денег очень много, да?
Идей много, но по факту можно рассказать о том, насколько прекрасна эта идея, как хорошо IPVND сделано, но сенсоров не так много.
То есть можно вспомнить действительно все эти акселерометры, может быть, GPS как сенсор, еще что-нибудь такое.
Но вот пока что больше ничего нет.
Но при этом, отвечая на твой вопрос, там есть тачскрин, на который можно нажимать.
Мака нет, куча компьютеров, которые работают под Windows 7, но это в принципе есть.
Можно его повернуть, и повернется, соответственно, весь интерфейс, и потом понажимать уже в таком режиме ручками на него.
Хотелось бы, конечно, спросить, почему здесь Windows, когда у нас на картинке Mac изображен со своей системой.
Но, собственно, понятно, не будет же Петя про Mac OS X говорить.
Поэтому проведем...
Так, а что у нас тут еще есть из тем?
Панамай нам сообщает, что Финляндия объявила доступ к широкоплосному интернету законным правом человека.
Ну, круто.
Правда, они объявили, что это мегабитный доступ должен быть такой.
А больше это уже рост.
Что это означает с точки зрения Финляндии?
Например, в конституциях в разных есть право на труд.
оно не означает, что тебе обязаны принять на работу.
Ну, понимаешь, видите, то есть они еще собираются это сделать правом на 100 мегабитное соединение.
Видимо, если тебе не предоставляют мегабит, то ты идешь на биржу интернета и вот как-то там получаешь пособие.
Ну, может быть.
Может быть и так.
Или право на жилье.
Когда ты бездомный, ты что, тоже получаешь талон на питание?
Ну, что-то такое, да.
Благотворительная раздача интернета, да.
На самом деле нам просто жители Финляндии в чате подсказывают, что на самом деле это означает буквально интернет в каждый дом.
И все, и больше ничего.
То есть мегабитный интернет в каждый дом.
Ну, отстой.
Уже давно, уже в наших с вами краях коллеги у каждого больше, чем мегабит.
Давайте померимся, у тебя сколько бобок?
Поэтому у меня узенький 6-мегабитный канал, мне стыдно.
А у тебя, Ларинка?
У нас вроде 10.
Я не знаю, мы на какой-то новый хотели переходить.
Было когда-то 2, сейчас вроде 10.
Вырос?
Да.
Ну, у Грея мы знаем 100 в каждую сторону.
С ним, собственно, спорить никто не будет.
Кабель сам под землей протягивал до ближайшей телефонной будки.
А у тебя, Петя?
100 в каждую сторону.
И Петя тоже протягивал.
Понятно.
Так они с Греем вдвоем, да.
Давайте тогда для комплекта, чтобы я не комплексовал, давайте померимся, у кого сколько на работе.
А ты знаешь, кстати?
Я не знаю, сколько у тебя на работе.
10-гигабитное кольцо по всей Москве.
Поэтому мне как бы не тяжело.
У меня тоже будет 100.
Как оказалось.
Я давно думаю, что нам надо бы на гигабит проапгрейдить локальную сеть, но я как-то не понимаю, зачем это делать.
А так у нас оплинг гигабитный.
Не, ну а плинка плинком, ясно.
Или у вас один дата-центр?
Как вы дата-центр связываете между собой?
Дата-центр мы как раз и связываем.
Полоски связанные 10-гибитным кольцом.
Кучеря вы живете.
А я не знаю, сколько у нас.
У нас, когда говорят про пропускную способность, фигурируют какими-то словами страшными, которые не в цифрах выражаются, а в названиях.
Ну, знаете, как оси Т1, это отстой.
Какие-нибудь оси такие-то, оси сякие-то.
И на практике речь-то идет у нас лично не про ширину, а про latency.
Вот это больная тема.
Ну, да ладно, это отдельное.
Извини, пожалуйста, я хотел просто еще одну аналогию привести, третью уже сегодня.
Что, по-моему, в Америке не говорят, что не меряются литражом машин, а меряются количеством цилиндров.
У меня V8, а у меня V6.
Разве меряются?
А у меня Windows 7.
А у меня 4 приводных колеса.
По-моему, это важнее.
И все 4 передних, да.
Жень, ну, мне даже прямо как-то стыдно сказать, но у меня одно приводное.
Позор.
У тебя их всего два.
Нет, у меня из пяти колес одно неприводное, но оно запасное.
А так все вполне.
Ну да.
Давайте следим с колес.
Тут дальше есть тоже совсем немного тем, но они какие-то такие достаточно флеймовые.
Ну, про то, что Google случайно выложил на день в исходнике хромовому папочку хромос.
Там лежали установочные файлы Хаума для Линукса.
Ну и плюс к тому, вот я это уже успел удивиться у себя в блоге, вдруг народ заметил, что Google давно уже выпустил девелоперскую версию Хаума для Mac OS 7.
Ну, я ее поставил, и Бубук ее поставил.
Ну, я ее поставил полтора месяца назад.
Она какая-то другая была.
Сейчас какая-то прямая ссылка.
Раньше, когда шел в то место, где для Остен, тебе предлагали только имейл оставить.
А сейчас тоже предлагают.
Если ты зайдешь на google.com.
Но дальше есть такая ссылочка.
Если вам все-таки не терпится прямо сейчас, вот здесь есть.
Раньше ее не было.
Честное слово, не было.
Ну, короче, да, там появилась прямая ссылка на подтверждение лицензионного соглашения и скачивание девелоперской версии.
Это, конечно, нельзя назвать хорошим релизом, но, тем не менее, смотрю на это и понимаю, что этим пользоваться я пока не могу, простите.
Будем ждать.
А, кстати, мне, знаете, что не нравится в этом отношении?
Я вот, когда его поставил полтора месяца назад...
Я с тех пор не раз ходил смотреть.
Думал, оно должно, по идее, обновляться, сколько же можно и так далее.
А оно каждый раз свежее.
То есть в тот момент, когда я себе сижу и ничего не делаю, он почему-то лезет, обновляется, мне ни слова не говорит.
И у меня в итоге там на данный момент версия свежее, чем даже вот в Арстехнике, которую они... Слушай, ну, она просто знает, что ты из Яндекса и решает, что спрашивать у тебя ничего не надо, обойдешься.
Все равно не соглашусь, да?
Да.
Ну ладно, давайте, наверное, на следующую тему, и пора с ними заканчивать.
Андрей Дефокс сообщает, что британский физик Тим Бердерсли, тот, который основатель, собственно, World Wide Web, признал, что двойной слэш, использующий для преобозначения адресов интернет-ресурсов, был введен им по ошибке.
Да не так.
Он сказал, что можно было бы, конечно, его и не вводить, нафиг оно никому не нужно.
Ну, то есть обойтись, например, одним слэшом.
То есть, если бы он сегодня это бы создавал, собственно, то, что он говорил в оригинале, он, наверное, бы обошелся без второго.
Тогда ему, видимо, казалось логично.
Представляете, сколько типографской краски израсходовано на вот это вот все.
Можно было и без обоих обойтись, по-моему.
Без обоих нельзя было.
Это разделитель еще логиной пароля.
Для пароля, да.
Но можно было другое придумать.
Ну, типа, один символ, а не три.
Один символ должен был бы быть, конечно.
А не три, да.
Слушайте, я вам скажу так.
Вообще, знаете, вот сейчас двоеточие слэш-слэш, это очень удобная вещь.
Это страшно удобная вещь.
Я очень рад, что так получилось.
Потому что это прекрасный способ вычленять урлы регексов.
Ну, и тогда бы, ну, не знаю, вот ты знаешь, я вот хотел бы, чтобы вообще думать не надо было и ничего запоминать не надо, потому что я вчера летел в самолете, и там сидела тетка, у которой, когда загрузился вот этот развлекательный центр, да, на экранчике перед ней, да, вот, там ей задали вопрос.
По-английски.
Select language.
English, Russian.
Она не смогла выбрать.
Она раз 20 пыталась выбрать.
Она не поняла вообще в принципе, о чем этот интерфейс, что от него хотят.
Потому что там нужно было русский написать, а не Russian, а русский.
Да, это хороший вопрос к проектированию интерфейсов и вообще к экспириенсу, с которым сталкивается пользователь, попадая в интернет или вообще в IT.
И, собственно, с этими тремя символами то же самое.
Не надо три, надо один.
А желательно вообще ни одного.
Так что три – это точно много.
Да их никто не пишет, эти символы.
Они уже рудимент.
Это только для гиков важно.
И Бернард Сали нужно убить не за двойной слэш, а за тройное W. Точно, точно.
Вот это недобитая вещь, которая портит часто жизнь на недоделанных сайтах.
Причем мне больше всего нравится, знаешь что?
Цитирую.
Это кто был...
Короче, вот это пользователь с недоступным для моего чтения... Андрей Де Фокс.
А, это Андрей, прости, пожалуйста, Андрей Де Фокс.
Он пишет, значит, британский физик Тимбер Бернерс-Литтер и ссылку нам дает на сайт оригинал.
Ссылка на сайт оригинал считается так.
http://www.daily.com.ua Ну, простите, где здесь лишнее?
Вот, по-моему, www здесь по-любому лишнее.
Точно.
Ну, в общем, да.
Ну, я помню прекрасно.
Петь, нет, не ты, но, по-моему, твой коллега по компании Мастер Хост устраивал такую сетевую акцию нововв.ру, да?
Какую?
По-моему, Русланку я это делал.
Нововв.
Помнишь?
А, нововв, да-да-да.
А, да-да-да, была такая, да.
Я сейчас хотел туда зайти, а ты со сгону набрал 4 ВВВ.
Ну да, периодически появляются люди, которые начинают бороться с этим ВВВ.
Ну, в общем, мне кажется, что бороться с ВВВ не надо, но нужно, чтобы хотя бы как минимум была возможность к тому же ресурсу обращаться без ВВВ.
Что является самой эффективной борьбой.
Хотя пользователи Рамблера, видя тут рядом со мной, не отучишь.
Они уже ВВВ пишут везде.
И это уже мешает в некоторых URL-ах.
Не находится.
Не тот виртуальный хост появляется.
Особенно, когда это домен пятого уровня получается в итоге.
А мне кажется, что это абсолютно все равно.
Я тут недавно проводил эксперимент, заставил человека достать мобильник
и показать мне последние набранные.
И сколько из последних десяти набранных людей, телефонов, были введены руками, номера, которые были набраны.
Там было написано 10 раз «Вася Иванов» или «Петя Диденко» или еще кто-нибудь, но не плюс 7 чего-нибудь.
То есть мы все набираем из записной книжки.
Это хорошо, что тебе не попался я, потому что у меня, например, последние номера...
Они на одном из телефонов, они у меня как раз все с абсолютно цифрами.
Это не означает, что я не выбираю его из списка.
Это отлично, что телефон глючный.
Потому что Nokia N97, если у тебя два контакта с одинаковым номером, когда этот номер звонит, он тебе не показывает ни одного имени.
Да, это глюк.
В принципе, таких глюков на свете очень много.
Допустим, с вероятностью 50% можем выйти на улицу или встретить мамонта или нет.
То же самое, собственно, в интернете.
Мы сейчас нажимаем на ссылки, а не вводим адреса.
Нажимаем на ссылки,
нажимаем на ссылки в письмах, пользуемся букмарками, еще какой-то ерундой.
Но вот вводить адреса, собственно, уже как бы, не знаю, скоро анахронизмом станет.
Ты идешь в поисковик, там, Яндекс, Гугл, еще куда-то, пишешь там «Петя, деденка у Майкрософт».
Это и есть мой адрес в интернете, а не какой-то там домен, собственно.
Так что, в общем, все равно какие-то домены, ВВ, не ВВ, точки, двойточие, слыши.
Скоро всего этого, по-моему, не будет.
Я с тобой поспорю, потому что я помню старую статистику относительно, ну и, наверное, сейчас она относительно права.
В общем, какие-то десятки процентов людей это переходы либо путем тайпина, либо из закладок.
Ну, в общем, закладки делают далеко не все, то есть тайпы на этот трафик такой заметны.
Так, я ваше... Как это называется, когда говоришь и остановиться не можешь?
Маринка.
Словоблуди.
Точно.
Это когда не можешь ничего хорошего сказать в итоге.
Это называется прекрасно английское слово «вардария».
Во, прекратите ее немедленно и предлагаю нас сворачивать.
Перед тем, как нас свернуть, я хочу поинтересоваться у ведущих российских.
Правильно ли я, господа, понимаю, что во всяких Европах переходится на не то время уже, на этой неделе?
А что только российских?
Украинцы тоже переводят.
И мы переводим.
Через полтора часа у нас станет на час меньше.
То есть я хочу для американской нашей публики сказать, что следующий выпуск Радио Тип произойдет не в то время, в которое вы его обычно слышите, а в один час в какую-то сторону.
С трудом даже скажу в какую.
На эту тему вы специально принимали пару лет назад специальный закон, чтобы запутать весь остальный мир или себя.
Поскольку, наверное, всему остальному миру пофиг абсолютно, когда вы перейдете.
Далеко не весь мир переходит, можешь мне поверить.
И не везде есть вообще daylight saving.
Уж это больная, больная тема для нас, которая через всю землю торги отслеживает и ведут.
Ну, да ладно.
На следующей неделе в какое-то время мы непременно услышимся.
Сайтик radiominusti.com.
Предлагаю американским пользователям на час раньше прийти, в крайнем случае два часа подождете.
С вами были те же самые Плюс Петя, те же самые конечно был Бубук из Москвы, Маринка, город Киев, страна Украина, Греи, Одесса из той же самой Украины.
Да-да-да.
Ну, а начинал все это дело, заканчивает это все дело и всячески сжигал гатус гиковости, это достославный Умпутун из Напервиля, который находится дейстам на Ридной Чикагщине.
Вот оттуда он и вещает.
Все, услышимся на следующей неделе.
И, Петя, для записи мы Windows всем-таки долюбим.
Пока.